# Robonomics Wiki

The Robonomics Wiki aims to bring all the knowledge about Robonomics to end users and everyone who is interested in the project. Compiled version is available at [wiki.robonomics.network](http://wiki.robonomics.network)

## Подсказки по текущей структуре wiki  

* **Getting Started.** Краткая водная о проекте и указатель на разделы wiki по типу пользователя Робономики: пользователь сервисов на базе Робономики; DApp разработчик проектов IoT, Умного города или Индустрии 4.0; Инженер-робототехник; Провайдер децентрализованных сетей. 
  * R&D based on Robonomics platform. Стараемся держать актуальный список выполненных проектов исследовательской разработки вокруг Робономики. На каждый указанный проект стараемся указать по больше внешних ссылок с описанием, кодом, видео на youtube и т.д. Но сама страница скорее указатель, а не полноценное описание выполненной задачи.
  * Community. У проекта есть каналы общения, графические материалы, видео, презентации, руководство по фирменному стилю... созданные для обсуждения и презентации Робономики. В данном разделе аналогично разделу, посвященному выполненным R&D, содержим актуальный указатель, где что искать, кроме кода.
* **Try it out.**
  * Fuji weather. Появившийся в рамках Зимней школы 2019 ознакомительный урок / демонстрации возможностей без необходимости самому приобретать, подключать, настраивать какое либо IoT устройство. Почему Фудзи? Отсылка к книге Пелевина "Тайные виды на гору Фудзи", да и обладает эта гора определенной магией все же в умах аниме героев. 
  * Robonomics dApp overview. На втором шаге знакомства лучше рассказать о том, что пользователю доступно из dapp, потому что такой сценарий будет попадать в интересы всех групп пользователей в отличии от установки Aira на рабочую станцию пользователя.
  * Install Aira in virtual box. Завершающий шаг знакомства. После окончания данного урока пользователь будет готов попробовать реализовать какой нибудь из сценариев далее.
* **Cases**. Практические инструкции на основе выполненных разработчиками Робономики R&D проектов. Наиболее важно сооанять стройность данного раздела в начале, но в целом раздел должен показать так много сценариев сколько мы выполнили R&D с поправкой на фактическую полезность сообществу, что конечно тоже обладает крайней степенью субъективности.
  * Open Sensor Network Run by IPFS. Первый практический эксперимент, который поможет научиться подключать любой датчик к сети Робономика для получения данных от него в dapp. В данном сценарии не используем блокчейн. По факту демонстриуем бесплатную коммуникацию с датчиком из пользовательского приложения по средствам web3 технологий.
  * Smart home offseting. Сценарий полного цикла применения Робономики от формирования спроса на оказание услуги из dapp пользователем до записи результатов исполнения обязательства роботов в Ethereum Blockchain.
  * Climate initiatives on Robonomics Substrate. Готовимся к запуску Polkadot сети и тестируем уже доступные возможности Робономики на Subsrate в отдельной прикладной задаче.
* **Learn**. Основной раздел, который будет полезен при более глубоком изучении Робономики. Должен содержать справочную информацию, которая по мнение разработчиков Робономики наиболее очевидно будет требоваться, если выйти за пределы полного повторения инструкций из раздела сценариев применения робономики (cases).
* **Contributing**. Завершать wiki всегда полезно инструкцией и призывом внести свой вклад в open source проект. Держим актуальной инструкцию для тех, кто прошел wiki и понимает, что он не только хочет пользоваться Робономикой, но и есть идеи для улучшения её кода. 
