---
title: كيفية شراء اشتراك

contributors: [LoSk-p, PaTara43]
tools:
  - Robonomics 2.4.0
    https://github.com/airalab/robonomics
---

**دفع العمولات عند التعامل في سلسلة الكتل يمكن أن يكون مزعجًا. تخيل جهاز IoT يرسل بيانات تلميترية كل 5-10 دقائق. سيجعلك هذا تدفع مبالغ كبيرة خلال الشهر. إحدى الميزات الرئيسية لشبكة Robonomics هي اشتراك RWS - خدمة الويب Robonomics. ادفع شهريًا وانسَ تكلفة التعامل! للمزيد من المعلومات النظرية، راجع [هذا](https://blog.aira.life/rws-overview-part-2-heterogeneous-tokenomics-afc209cc855) المقال.**


{% roboWikiNote {title:"باراشين", type: "warning"}%}   تنبيه: يرجى ملاحظة أن هذا البرنامج التعليمي يوضح كيفية شراء اشتراك على باراشين Robonomics Kusama. يمكنك أيضًا اتباع نفس الخطوات على [العقد المحلي](/docs/run-dev-node).
شيء آخر قبل البدء. هذه الطريقة "الصعبة" لشراء اشتراك. هناك طريقة تقليدية للقيام بذلك من خلال [تطبيق Robonomics](https://dapp.robonomics.network/#/).
{% endroboWikiNote %}

## المزايدة في المزاد

تُباع الاشتراكات في Robonomics بنموذج المزاد. للحصول على اشتراك، تحتاج إلى المزايدة في المزاد والفوز بها (لا تقلق، الأمر سريع).

في `حالة المطور/السلسلة` يمكنك رؤية المزادات المتاحة.
اختر `rws` و `auctionQueue` واضغط على زر `+`، سترى معرفات المزادات المتاحة:

{% roboWikiPicture {src:"docs/rws/queue.png", alt:"queue"} %}{% endroboWikiPicture %}

يمكنك رؤية معلومات حول أي اشتراك باستخدام `rws` `auction` ومعرف المزاد (معرف المزاد في الصورة هو 79):

{% roboWikiPicture {src:"docs/rws/auction.png", alt:"auction"} %}{% endroboWikiPicture %}

في المعلومات حول المزاد، يمكنك رؤية حقل `winner`، في الوقت الحالي هو `null` لذا لا يمتلك أحد هذا الاشتراك ويمكنك الحصول عليه. لذلك، انتقل إلى `المطور/المستخرج`، اختر حسابك و `rws -> bid`. ثم حدد معرف المزاد (79) وكمية الوحدات التي ترغب في المزايدة (أكثر من 1000000000 Wn):

{% roboWikiPicture {src:"docs/rws/bid.png", alt:"bid"} %}{% endroboWikiPicture %}

قم بإرسال المعاملة وتحقق من المعلومات حول المزاد بالمعرف 79 (في `حالة السلسلة` اختر `rws -> auction` والمعرف 79):

{% roboWikiPicture {src:"docs/rws/auc_win.png", alt:"auc_win"} %}{% endroboWikiPicture %}

الآن في حقل `winner` سترى عنوان حسابك، وهذا يعني أن هذا الحساب يمتلك الاشتراك 79. يبدأ المزاد بأول مزايدة ويستمر لعدة كتل، لذا إذا قام شخص ما بالمزايدة بمزيد من الرموز منك في الكتل القادمة، سيكون هذا الشخص الفائز وسيحصل على الاشتراك.

الآن يمكنك إضافة الأجهزة. الأجهزة هي الحسابات التي يمكنها استخدام هذا الاشتراك وإرسال معاملات خارجية بدون رسوم.
للاختبار، أنشئ حسابًا جديدًا بدون رموز وأضفه إلى الأجهزة.

لإضافة الأجهزة، اختر `rws -> setDevices` في `المطور/المستخرج`. ثم اضغط على زر `Add Item` واختر الحساب الذي تم إنشاؤه مؤخرًا بدون رموز:

{% roboWikiPicture {src:"docs/rws/set_devices.png", alt:"set_devices"} %}{% endroboWikiPicture %}

قم بإرسال المعاملة. الآن يمكنك التحقق من قائمة الأجهزة في `حالة السلسلة` باستخدام `rws -> devices`. سترى هنا عنوان حسابك بدون رموز. اختر الحساب الذي اشترى الاشتراك واضغط على `+`:

{% roboWikiPicture {src:"docs/rws/devices.png", alt:"devices"} %}{% endroboWikiPicture %}

الآن يمكنك محاولة [إرسال إطلاق](/docs/subscription-launch) معاملة باستخدام الاشتراك.