---
title: البدء

contributors: [Vourhey, positivecrash]
---

## ما هو Robonomics

توفر منصة Robonomics أدوات للعمل مع شبكة الاقتصاد الروبوتي. تسمح Robonomics لمصممي المدن الذكية ومناطق الصناعة 4.0 ببناء الثقة بين [خدمات الروبوتات الذاتية](/docs/glossary#cyber-physical-system)، وتوفير [وصول المستخدم المباشر عبر تطبيق الويب اللامركزي](/docs/glossary#dapp) لطلب المنتجات من المصانع الذاتية وخدمات شبكات الاستشعار الحضرية. وسيتيح ذلك بدوره لنا وضع نظام لامركزي يراقب عالميًا أنشطة الأنظمة الفيزيائية السيبرانية.

الرسم البياني التالي يصف المكان الذي يحتله Robonomics في السيناريو:

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics_network_basic_scheme.jpg", alt:"سيناريو شبكة Robonomics"} %}{% endroboWikiPicture %}

ابحث عن المزيد في [بناء تطبيقات الويب اللامركزية على منصة Robonomics](https://gateway.pinata.cloud/ipfs/QmNNdLG3vuTsJtZtNByWaDTKRYPcBZSZcsJ1FY6rTYCixQ/Robonomics_keypoint_March_2021.pdf)

## بدء سريع في شبكة Robonomics
**لراحة المبتدئين، ابتكر مطورو Robonomics النواة مع [منحنى تعلم مكون من 6 دروس](/docs/wschool2021-intro/)!**

ستكتشف هنا الهندسة المعمارية لإنترنت الأشياء بدون خادم! خدمات الويب Robonomics (RWS) هي الخدمة الأساسية للبنية التحتية للروبوتات وإنترنت الأشياء على رأس Polkadot && IPFS.

يمكن لخريجي الدورة تشغيل سلسلة تحويل محلية والتحكم في جهاز متوافق مع ROS من خلال معاملة عبر السلاسل.

**[انضم إلى Discord لمطوري Robonomics](https://discord.gg/jTxqGeF5Qy) للتواصل مع المجتمع والحصول على الدعم الفني.**

### فوائد لخريجي أكاديمية Robonomics
- تدريب لأفضل الطلاب   كن عضوًا في فريق Robonomics وساهم في تطوير المنتج المختار.
- مجتمع نشط && أحداث منتظمة   كن جزءًا من مجتمع المتعلمين، ناقش حالات الاستخدام الخاصة بك مع خبراء الصناعة. انضم وشارك في الهاكاثون!
- شهادة الانتهاء   أضف شهادة لإكمال الدورة في بناء تطبيقات الويب اللامركزية لإنترنت الأشياء إلى سيرتك الذاتية.
- المساعدة في القبول في جامعة ITMO. سواء كنت طالبًا جامعيًا أو ماجستيرًا، ستحصل على مساعدة في قبولك في الجامعة.
- فرص التمويل && التسريع: 1)قدم طلب للحصول على منحة دعم تصل إلى 50.000 دولار أمريكي؛ 2)شارك في برنامج تسريع مطوري Robonomics بدعم من مؤسسة Web3؛ 3)نشر تطبيقك المستقل على رأس Robonomics؛ 4)استفد منه && احصل على دعم تسويقي من فريق Robonomics.


## ما يحتويه الوثائق

### أنا مطور تطبيقات Dapp

- [Robonomics-js على GitHub](https://github.com/airalab/robonomics-js) - مجموعة أدوات بسيطة بلغة جافا سكريبت لمطوري تطبيقات الويب اللامركزية على شبكة Robonomics.
- [قالب التطبيق](https://github.com/airalab/vue-dapp-robonomics-template) - يستخدم Vue.js
- [وثائق الويكي](/docs/robonomics-js/)

### أنا مهندس روبوتيات

تحقق من القسم [الحالات](/docs/iot-sensors-connectivity/) وابدأ في التطوير من خلال [الأمثلة](/docs/agent-development-examples).