---
title: معجم المصطلحات

contributors: [Fingerling42]
---

## أ

### الحساب (على البلوكشين)
تكوين لزوج مفتاح عام-خاص، الجزء العام منه هو عنوان المستخدم العام، والجزء الخاص هو المفتاح السري للوصول إلى التحكم في هذا العنوان.

### المزاد (للباراشين)
آلية تأجير فتحات للباراشين في نظامي Polkadot وKusama؛ يجب على باراشين الفوز بمزاد شمعة للحصول على فتحة.

### الوكيل الذاتي
نظام حسابي يتلقى بيانات حسية من بيئته ويقرر كيفية الاستجابة للمحفزات الخارجية من أجل تحقيق أهدافه.

### AIRA
أو وكيل الروبوت الذكي الذاتي — برنامج، تم تطويره من قبل فريق Robonomics في عام 2015، ينفذ معيار التفاعل الاقتصادي بين الإنسان والآلة وبين الآلات من خلال عقد المسؤولية الفكرية.

## ب

### البلوكشين
بمعنى أوسع، شبكة موزعة تستخدم التشفير للسماح لمجموعة من المشاركين بالوصول إلى اتفاق بدون ثقة حول الحالة المتغيرة لنظام ما.

### مستكشف البلوكشين
تطبيق يسمح باستكشاف الكتل والمعاملات والعناوين المختلفة على البلوكشين (مثل Etherscan، Subscan).

### النموذج الأساسي (Hass)
منطق أتمتة مُعد مسبقًا يمكن إضافته بسهولة إلى نسخة Home Assistant.

### الجسر
تقنية وأساليب تتيح لسلسلتين ذات سيادة اقتصادية وتنوع تكنولوجي التواصل مع بعضهما البعض.

## ج

### كويز (XRT)
أو Cs — جزء من مليون واحد من رمز XRT، 1 XRT = 1 000 000 Cs؛ يُسمى على اسم رونالد كويز، اقتصادي بريطاني، أحد مؤسسي الاقتصاديات المؤسسية، وحائز على جائزة نوبل في العلوم الاقتصادية.

### جامع البيانات
عقد يحافظ على باراشين من خلال جمع معاملات الباراشين وإنتاج دلائل انتقال الحالة للمحققين.

### التوافق
عملية يصل فيها عقداء شبكة البلوكشين إلى اتفاق حول الحالة الحالية للبيانات في الشبكة (مثل دليل العمل، دليل الحصة).

### قرض الجماهير
حملة تمويل جماعي لجمع الرموز للمشاركة في مزاد الفتحات في نظامي Polkadot / Kusama.

### السيبرنيطيقا
دراسة التحكم والاتصال في الحيوان والآلة، وفقًا لتعريف ن. وينر.

### النظام السيبري-فيزيائي
أو CPS — توحيد قوي وتكامل متبادل لعمليات حوسبة متعددة وشبكية وفيزيائية.D

### DAO
منظمة مملوكة جماعيًا وتديرها سلسلة كتلية، حيث يتم إدارة الموارد وفقًا لمجموعة من القواعد المتفق عليها مسبقًا ومُشكلة رسميًا، ويتم تنفيذها تلقائيًا.

### Datalog (Function)
وظيفة في سلسلة كتلية Robonomics، تقوم بتخزين بيانات الجهاز على سلسلة الكتل.

### Dapp
أو تطبيق لامركزي — تطبيق يعمل كجزء من شبكة موزعة ويوفر وصولًا إلى وظائفه بطريقة سهلة للمستخدم.

### Decentralized Cloud
خدمة حوسبة سحابية تعتمد على شبكة ند لند لامركزية يمكن للمستخدمين الانضمام إليها إما لاستخدام الخدمات أو لتوفير مواردهم مثل الحوسبة والشبكات والتخزين وما إلى ذلك.

### Digital Twin
نسخة رقمية من معدات حقيقية تنسخ خصائصها التقنية والبيانات التاريخية الخاصة بها.


## E

### Edge-system
جهاز إنترنت الأشياء يعمل كوصلة بين أنظمة الجهاز المضمنة المتاحة محليًا والشبكة العالمية، ويدعم عادة بروتوكولات الاتصال وينقل بيانات الاستشعار وإشارات التحكم.

### Embedded System
جهاز إنترنت الأشياء بموارد حوسبة واتصال محدودة يوفر وظائف أساسية (مستشعرات، محركات، أزرار) على أدنى مستوى، عادة دون واجهات مستخدم.

### Ethereum
نظام سلسلة كتلية مفتوح المصدر ولامركزي يعمل كمنصة للعديد من العملات المشفرة الأخرى، بالإضافة إلى تنفيذ العقود الذكية اللامركزية.

### Ethereum Upgrade
المعروف سابقًا باسم Ethereum 2.0 أو Eth2 — ترقيات لبروتوكول Ethereum التي يجب أن تجعل الشبكة أكثر قابلية للتوسع والأمان والاستدامة؛ لهذه الأغراض، يُقترح تغيير التوافق إلى دليل الحصة وإضافة آلية تقسيم لزيادة سعة الشبكة.

### Exodus
عملية نقل رموز XRT من شبكة Ethereum إلى سلسلة كتل Robonomics.

### Extrinsic
وظيفة على شبكة Polkadot وKusama، يمكن أن تُشغل تحولات حالة الشبكة من خارج الحالة.


## G

### Glushkov (XRT)
أو Gk — جزء من ألف من رمز XRT واحد، 1 XRT = 1 000 Gk؛ يُسمى على اسم فيكتور غلوشكوف، رياضي سوفيتي، أحد مؤسسي تكنولوجيا المعلومات والسيبرنيتيكا في الاتحاد السوفيتي.


## H

### Home Assistant
أو Hass — برنامج نظام تحكم مفتوح المصدر، مصمم ليكون مركزًا رئيسيًا للأجهزة الذكية.

### HRMP
أو Horizontal Relay-routed Message Passing — تمرير رسائل آمن بين سلاسل كتل، تخزن جميع الرسائل في تخزين سلسلة الريلي قبل إرسالها إلى سلاسل الكتل. 

### HMIأو واجهة الإنسان والآلة - واجهة مستخدم أو لوحة تحكم تربط المستخدم بجهاز أو نظام أو جهاز.

## أ

### الصناعة 4.0
أو الثورة الصناعية الرابعة - التأتي الأتمتة المستمرة للممارسات التقليدية للتصنيع والصناعة، باستخدام تكنولوجيا ذكية حديثة.

### IPFS
أو نظام الملفات بين الكواكب - برنامج نظير إلى نظير لتخزين البيانات ومشاركتها في نظام ملفات موزع.

### IoT
أو إنترنت الأشياء - اتصال بشبكة عالمية من المليارات من الأجهزة، قادرة على جمع البيانات ودمجها في البيئة.

### IoT Gateway
نظام حافة، يجمع وينقل البيانات من أجهزة الإنترنت الأشياء إلى الشبكة والعكس؛ غالبًا ما تكون هذه الأجهزة نسخة أكثر تعقيدًا من جهاز توجيه الواي فاي.

### مزود خدمة IoT
خدمة خارجية توفر لمستخدمي إنترنت الأشياء الوصول عن بُعد إلى البيانات والتحليلات، وكذلك التحكم في الأجهزة الذكية عبر الإنترنت.

### اشتراك IoT
ميزة سلسلة الكتل Robonomics، التي تسمح باستخدام جميع وظائف سلسلة الكتل لفترة معينة دون رسوم.

## ك

### KSM
رمزٌ أصلي لشبكة Kusama.

### Kusama
الشبكة "الكنارية" لـ Polkadot التي تتكون من إصدار مبكر وغير مدقق من برنامج Polkadot.

## ل

### إطلاق (وظيفة)
وظيفة في سلسلة الكتل Robonomics تبدأ أو توقف جهازًا عن طريق إرسال أمر عبر سلسلة الكتل.

### فترة الإيجار
مدة زمنية يمكن لسلسلة الكتل الاتصال بها بالسلسلة الرئيسية.

### Libp2p
مكتبة مفتوحة المصدر لإنشاء شبكات نظير إلى نظير مشفرة.

### مصنع بدون إضاءة
أو المصنع الذكي - مصنع مؤتمت بالكامل ولا يتطلب وجود بشري على الفور.

### المنارة
عقد ذكي، في مفهوم اقتصاد الروبوت، يقوم بعملية تحويل عندما يقوم المزود بتأسيس تطابق سوقي بين الواعد والموعود.

### المسؤولية
عقد ذكي، يتم إنشاؤه بواسطة الأنظمة السيبرية-الفيزيائية مع بعضها البعض أو مع البشر، لتنفيذ مهمة مقابل دفع.

### سوق المسؤولية
منصة، في مفهوم اقتصاد الروبوت، مسؤولة عن مطابقة العروض والطلبات بين العقداء في النظام.

## م

### MQTT
أو نقل الرسائل بالانتظار للتلمس - بروتوكول نشر واشتراك مصمم لشبكات منخفضة النطاق الترددي، وعالية التأخير، وغير الموثوقة لتشغيل حجم كبير من رسائل أجهزة الإنترنت الأشياء.

### وسيط MQTT
خدمة تستقبل جميع الرسائل من عملاء MQTT ثم توجه الرسائل إلى العملاء المشتركين المناسبين.### NFT
أو الرمز غير القابل للتبادل - رمز لا يمكن تبديله ولا يمكن التمييز عنه عن الرموز الأخرى التي تسمح بتحويل العناصر الفريدة إلى رموز وتوفير ملكية حصرية لهذه الرموز.

### Node (of Robonomics)
وحدة سلسلة كتلية معتمدة على Substrate أو Ethereum مع تمديدات Robonomics للاتصال بشبكة Robonomics.

## O

### On-chain Governance
عملية تحديد ما إذا كانت التغييرات في الشبكة مسموح بها، مثل تعديلات على الشيفرة أو تحريك الأموال، والتي توجد في الشبكة نفسها ويمكنها تغييرها مباشرة.

## P

### Pallet
وحدة Substrate مكتوبة بلغة Rust تجمع بين منطق معين أو خوارزمية لتشغيل سلسلة كتلية معتمدة على Substrate.

### Parachain
هيكل بيانات مخصص لتطبيق معين (عادة، سلسلة كتلية) متكامل مع سلسلة الإرسال ويمكن التحقق منه من قبل المحققين.

### Parathread
سلسلة فرعية بدون فتحة يمكنها المشاركة مؤقتًا (على أساس كتلة بكتلة مع رسوم) في أمان سلسلة الإرسال.

### Polkadot
شبكة متعددة السلاسل متنوعة تسمح لسلاسل كتلية مختلفة بخصائص مختلفة بأداء تواصل متبادل عبر السلاسل تحت أمان مشترك.

### Polkadot/Substrate Portal
واجهة مستخدم Substrate الأساسية للتفاعل مع شبكة Polkadot وKusama وشبكات Substrate الأخرى.

### Proposal (on Polkadot / Kusama)
اقتراح محتمل لاستدعائه للتصويت في استفتاء Polkadot أو Kusama أو سلاسل فرعية.

### Proof-of-Work
آلية توافقية يتعين على المشاركين في الشبكة أداء عمل حسابي للتوصل إلى اتفاق.

### Proof-of-Stake
آلية توافقية يتعين على المشاركين في الشبكة رهن رأسمال العملة المشفرة المرتبطة كضمان.

### Promisee
عقد يطلب تنفيذ مهمة في مفهوم اقتصاد الروبوت.

### Promisor
عقد يوافق على تنفيذ مهمة مقابل دفع في مفهوم اقتصاد الروبوت.

### Provider (Robonomics)
عقد، في مفهوم اقتصاد الروبوت، يراقب رسائل سوق المسؤولية ويطابق عرضًا وطلبًا مقابل رسوم صغيرة.

## R

### Referendum (on Polkadot / Kusama)
جزء من الحكم على السلسلة، تصويت حول ما إذا كان يجب قبول اقتراح من قبل مستخدمي الشبكة.

### Relay Chain
السلسلة الرئيسية التي تنسق توافق Polkadot / Kusama والتواصل بينهما.parachains.

### Robofirm
منظمة تكون فيها دورة عمل العمل بالكامل مؤتمتة ولا تتطلب مشاركة بشرية.

### Rococo
شبكة اختبار لاختبار الباراشينز على كوساما

### robonomics-interface
مكتبة برمجية بلغة Python متخصصة في التواصل مع روبونوميكس لبرمجة مريحة.

### Robonomics on Ethereum
نسخة من شبكة روبونوميكس تعمل فوق إيثيريوم، تم إصدارها في عام 2018.

### Robot Economy
نظام اقتصادي يتم فيه تصرف الأجهزة كوكلاء مستقلين قادرين على أداء الأنشطة الاقتصادية الرئيسية التي كانت سابقًا فريدة من البشر.

### Robot-as-a-Service
أو RaaS — نموذج عمل حيث تؤجر الشركات معداتها الروبوتية للعملاء والزبائن للاستخدام على المدى القصير أو الطويل.

### ROS
أو نظام التشغيل الروبوتي — إطار عمل لتطوير برمجيات الروبوت، يوفر خدمات مصممة لعقدة حاسوب متنوعة مثل التجريد عن العتبات، التحكم في الأجهزة على مستوى منخفض، تنفيذ الوظائف المستخدمة بشكل شائع، تبادل الرسائل بين العمليات، وإدارة الحزم.

### ROS 2
نسخة محدثة ومعاد بناؤها من نظام التشغيل الروبوتي مع ميزات جديدة، مثل دعم لأنظمة الروبوت المتعددة والأنظمة المضمنة الصغيرة، والتكامل مع الوقت الحقيقي.

### ROS 2 Middleware
أو RMW — بروتوكول يوفر ميزات ROS 2 القياسية مثل الاكتشاف، التسلسل، والنقل؛ يدعم ROS 2 تنفيذات الوسيط المتعددة التي يمكن اختيارها بحسب متطلبات المشروع.

### RWS
أو خدمات الويب لروبونوميكس — خدمات البنية التحتية اللامركزية للروبوتات والإنترنت من الأشياء التي تتيح الاتصال بالأجهزة بسهولة والتفاعل مع تطبيقات المستخدم، وخدمات السحابة، والأجهزة الأخرى بشكل آمن؛ لديها رمزها الخاص يُسمى أيضًا RWS، الذي يمنح اشتراكًا مدى الحياة في الإنترنت من الأشياء في باراشين روبونوميكس.

### Runtime
وظيفة انتقال الحالة لسلسلة كتل تعرف خوارزمية صالحة لتحديد حالة الكتلة التالية بناءً على الحالة السابقة.


## S

### Seed Phrase
مفتاح خاص قابل للقراءة من قبل الإنسان يتم إنشاؤه كتسلسل من الكلمات العشوائية ويُطلب للوصول إلى عنوان سلسلة الكتل ورموزها.

### Shared Security
نموذج الأمان لبولكادوت / كوساما حيث يتم تأمين جميع السلاسل بالتساوي من خلال وضع دلائل على صحة كتل الباراشينز في سلسلة الإرسال بحيث يحتاج المهاجم المحتمل إلى مهاجمة النظام بأكمله.

### SLS Gateway
بوابة إنترنت الأشياء مفتوحة المصدر لأجهزة زيغبي على أساس متحكم ESP32 تم تطويرها بواسطة نظام العقل الذكي.

### Slot (of Parachain)
مورد نادر في نظام بولكادوت / كوساما، يسمح للباراشين بالاتصالإلى سلسلة الريليه بدون رسوم لكل كتلة.

### التأجير الذكي
نموذج لخدمة الروبوت كخدمة، حيث يتم دفع الإيجار ليس بالوقت، ولكن لعمليات محددة وعددها.

### العقد الذكي
برنامج أو خوارزمية مخزنة على سلسلة الكتل تعمل تلقائيًا عند تحقيق الشروط المحددة مسبقًا.

### SSH
أو Secure Shell — بروتوكول شبكة لتشغيل خدمات الشبكة بشكل آمن عبر شبكة غير آمنة، يستخدم التشفير بالمفتاح العام للمصادقة على الكمبيوتر البعيد.

### الرهن
جزء من توافق دليل الحصة Proof-of-Stake، وهو عمل ربط الرموز عن طريق إيداعها كضمان لفرصة إنتاج كتلة صالحة والحصول على مكافأة.

### القاعدة
إطار معماري قابل للتوسيع لبناء سلاسل كتل مثل بولكادوت وكوساما.


## T

### الخزينة
صندوق للأموال يتم جمعها من خلال جزء من مكافآت إنتاج الكتل، ورسوم المعاملات، والرهن، وما إلى ذلك، يمكن إنفاقها من خلال عرض مقترح للإنفاق؛ إذا انتهت الخزينة من فترة الإنفاق دون إنفاق كل أموالها، فإنها تتعرض لحرق نسبة من الأموال.

### تكاليف المعاملات
تكلفة جمع ومعالجة المعلومات بسبب العقلانية المحدودة للوكلاء الاقتصاديين وتعقيد العمليات.


## V

### المحقق
عقدة تأمين سلسلة الريليه من خلال رهن رموزها، والتحقق من الأدلة من المجمعين على السلاسل الفرعية والتصويت على التوافق مع المحققين الآخرين.


## W

### الويب3
فكرة لإصدار جديد من الويب يدمج مفاهيم مثل اللامركزية وتقنيات سلاسل الكتل والاقتصاديات المستندة إلى الرموز.

### وينر (XRT)
أو Wn — جزء من مليار واحد من رمز XRT واحد، 1 XRT = 1 000 000 000 Wn؛ يُسمى على اسم نوربرت وينر، عالم الرياضيات الأمريكي، أحد مؤسسي علم السيبرنيتيكس ونظرية الذكاء الاصطناعي.


## X

### XCM
أو Cross-Consensus Message Format — تنسيق للرسائل بين أنظمة سلاسل كتل مختلفة في بولكادوت / كوساما.


### XRT
رمز محلي لشبكة روبونوميكس، يوجد بشكل مستقل على شبكات إيثيريوم وكوساما.


## Y

### إيجدراسيل
تنفيذ لشبكة تراكبية لنظام توجيه مشفر تمامًا من نقطة لنقطة للشبكات الشبكية.


## Z

### زيغبي
بروتوكول اتصال لاسلكي، يستخدم بشكل شائع جدًا لربط الأجهزة الذكية بسبب استهلاك الطاقة المنخفض، وسهولة التكوين ومرونته، ودعم التنظيم الذاتي والاسترداد الذاتي.توبولوجيا الشبكة.

### محول Zigbee
جهاز يقوم بنقل البيانات بين شبكة Zigbee وشبكة أخرى (مثل Wi-Fi) للتحكم في أجهزة Zigbee.

### Zigbee2MQTT
برنامج يسمح بربط Zigbee بشبكات MQTT عن طريق ترجمة الرسائل من شبكة واحدة إلى أخرى.