---
title: Robonomics OpenGov

contributors: [Leemo94]
---

## مقدمة

قامت Robonomics بتحويل نموذج حكم الباراشين إلى آلية OpenGov المتطورة لـ Polkadot التي تسمح للسلسلة بالتطور مع مرور الوقت، بناءً على رغبة حاملي الرموز في النهاية.
انتقال Robonomics إلى OpenGov يضمن أن يمكن لـ DAO حاملي الرموز، الذين يتحكمون في معظم الحصة، دائمًا توجيه باراشين Robonomics، وتنفيذ أي تغيير في الشبكة يرونه مناسبًا.

{% roboWikiNote {title:"ملاحظة:", type: "warning"}%} OpenGov ينطبق فقط على باراشين Robonomics الذي هو سلسلة مبنية على Substrate متصلة بسلسلة Kusama Relay. لا ينطبق OpenGov على تنفيذ Robonomics Ethereum، حيث أن شبكة Ethereum الرئيسية لا تدعم حاليًا أنظمة حوكمة متطورة مثل OpenGov {% endroboWikiNote %}

يغير OpenGov كيفية تنفيذ العمليات اليومية واتخاذ القرارات على الباراشين. يوفر وضوحًا أكبر بشأن نطاق الاستفتاءات وله القدرة على زيادة بشكل كبير كمية القرارات التي يتم اتخاذها على الباراشين.

كان OpenGov متاحًا على سلسلة Kusama Relay لبضعة أشهر في وقت كتابة هذا المقال، وقد أثبت أنه يزيد بشكل كبير من عدد القرارات (الاستفتاءات الفردية والمنفصلة) التي يمكن لـ DAO حاملي الرموز اقتراحها، والتصويت عليها، ومن خلال التصويت - في نهاية المطاف التحكم في اتجاه البروتوكول.

**سيقوم المحتوى التالي الذي يتضمنه هذا القسم من الويكي بشرح المبادئ الأساسية لـ OpenGov على باراشين Robonomics ويهدف إلى مساعدتك على فهم المفاهيم وراء OpenGov بشكل أفضل.**

*من المهم أن نلاحظ أن الحوكمة آلية متطورة باستمرار في البروتوكول، خاصة في المراحل الأولى من التنفيذ.*

بالنسبة لأولئك الذين يهتمون بمعلمات مسار Robonomics OpenGov فقط، انظر [هنا](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CzUKxl5bEhLQRLC223NB81RTH4X4HgAoS1HPng23mXE/edit?usp=sharing).

## حول الاستفتاءات

الاستفتاءات هي نظم تصويت بسيطة وشاملة ومعتمدة على الحصة. لكل استفتاء اقتراح محدد مرتبط به يأخذ شكل استدعاء وظيفة مميزة في تشغيل السلاسل. يمكن أيضًا أن يتضمن أقوى استدعاء `set_code`، الذي يمتلك القدرة على استبدال الشيفرة الكاملة ليعتبر تشغيل السلاسل فريدًا من نوعه للسلاسل المعتمدة على Substrate، ويزيل الحاجة إلى "شوكة صلبة" للسلسلة عند تحديث منطق الأعمال (التشغيل) الخاص بالسلاسل.

الاستفتاءات هي أحداث منفصلة تمتلك فترة تصويت ثابتة (سنتحدث لاحقًا عن الفترات المختلفة خلال دورة حياة الاستفتاء). يمكن لحاملي الرموز الفردية التصويت بثلاث طرق على الاستفتاءات - موافقة (AYE)، رفض (NAY)، أو الامتناع عن التصويت تمامًا.

جميع الاستفتاءات لها تأخير تنفيذ مرتبط بها. هذه هي الفترة بين انتهاء الاستفتاء و، بفرض موافقة الاستفتاء، تنفيذ التغييرات على الشبكة.

{% roboWikiNote {title:"ملاحظة:", type: "warning"}%} هناك فترة تنفيذ **الحد الأدنى** محددة بشكل خاص لكل نوع مختلف من المنشأ، ولكن يمكن لمبادر الاستفتاء الخاص بمعين تعيين مهام تلك الاستفتاءات الخاصة لتنفيذها بعد عدد من الكتل في المستقبل {% endroboWikiNote %}

تُعتبر الاستفتاءات "مخبوزة" إذا تم إغلاقها وجمع الأصوات. وفي حالة اعتماد الاستفتاء، سيتم جدولته للتنفيذ (في جدول السلاسل). وتُعتبر الاستفتاءات "غير مخبوزة" إذا كانت النتيجة قيد الانتظار - مثل في حالة ما إذا كان الاستفتاء لا يزال يتم التصويت عليه.

مع إضافة OpenGov، يمكن لأي شخص بدء استفتاء في أي وقت، ويمكنه القيام بذلك مرارًا وتكرارًا. تقوم OpenGov بإزالة القيود المتعلقة بإمكانية معالجة استفتاء واحد في وقت واحد فقط (يرجى ملاحظة أنه في Gov v1، يمكن التصويت على استفتاء واحد في وقت واحد فقط. باستثناء استفتاء الطوارئ الإضافي من قبل اللجنة الفنية المسرعة الذي يمكن أيضًا التصويت عليه بالتزامن من قبل المجتمع).

تقدم OpenGov عدة ميزات / مفاهيم جديدة تعرف باسم المنشأ والمسارات، وتم تقديمها للمساعدة في تدفق ومعالجة الاستفتاءات في البروتوكول.

يتم ربط كل منشأ بفئة استفتاء واحدة، ويتم ربط كل فئة بمسار. يحدد المسار دورة حياة الاستفتاء وهو محدد لذلك المنشأ الخاص من الذي ينبثق الاستفتاء. يسمح وجود مسارات بمعلماتها الخاصة بتعديل دورة حياة الاستفتاءات بشكل ديناميكي استنادًا إلى مستوى الامتياز الخاص بها (يمكنك أن تفكر في مستوى الامتياز كمدى قوة الاستفتاء وأنواع التغييرات التي يمكن أن يقوم بها على البروتوكول).

*فكر في المنشأ كالقوة المرتبطة بالاستفتاء، وفكر في المسارات كـالمعايير الخاصة بالتصويت المرتبطة بالاستفتاء، مثل مدة فتراته، ومعايير الموافقة والدعم.*

على سبيل المثال، لا تحمل ترقية البرنامج نفس الآثار على البروتوكول مثل نصيحة خزينة صغيرة، وبالتالي يتطلب مناشئ مختلفة حيث سيتم تحديد معدلات تصويت مختلفة، وموافقات، وودائع، وفترات تنفيذ (المسارات) في سلاسل البليت.

## اقتراح استفتاء ودورة حياة الاستفتاء

### فترة الإعداد

في OpenGov، عند إنشاء استفتاء بشكل أولي، يمكن التصويت عليه على الفور من قبل مجتمع حاملي الرموز. ومع ذلك، لا يكون في حالة يمكن فيها إنهاء الاستفتاء على الفور، أو بعد ذلك يتم عد الأصوات، والموافقة عليه وتنفيذه بشكل موجز. بدلاً من ذلك، يجب على الاستفتاءات تحقيق عدد من المعايير قبل أن تنتقل إلى فترة القرار. حتى تدخل الاستفتاءات فترة القرار، ستظل غير محددة - وفي النهاية ستنتهي بعد انتهاء فترة الحياة الكلية كما هو محدد في المسار الفردي.

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/1.jpeg", alt:"صورة"} %}{% endroboWikiPicture %}

المعايير اللازمة لدخول الاستفتاء إلى فترة القرار هي كما يلي:
1. فترة الإعداد التي تحدد المدة التي يجب أن تمر قبل بدء فترة القرار. تساعد فترة الإعداد هذه في التخفيف من إمكانية "القنص القراري" حيث يمكن للمهاجم الذي يتحكم في كمية كبيرة من القوة الانتخابية أن يحاول استخدام حصته الكبيرة لجعل الاستفتاء يتم الموافقة عليه على الفور بعد اقتراحه، متجاوزًا إمكانية لأعضاء الآخرين في DAO حاملي الرموز أن يكون لديهم وقت كافٍ للنظر في الاستفتاء والمشاركة في التصويت. ولذلك فإن لدى المنشئين ذوي مستويات امتياز أعلى فترات إعداد أطول بشكل كبير.

2. يجب أن يكون هناك مساحة للاختيار. لكل مسار حدوده الخاصة لكمية الاستفتاءات التي يمكن اتخاذ قرار بشأنها بشكل متزامن (الحد الأقصى للاختيار). ستكون للمسارات التي تمتلك مستويات امتياز أعلى حدودًا أقل. على سبيل المثال، سيكون لدى المنشأة على مستوى الجذر كمية أقل بكثير من الاستفتاءات التي يمكن اتخاذ قرار بشأنها بشكل متزامن مقارنة بالمنشئين ذوي مستويات امتياز أقل مثل منشأة النصيحة الصغيرة.

3. يجب تقديم الوديعة القرارية. في البداية، إن إنشاء استفتاء هو أمر رخيص نسبيًا، وقيمة الوديعة المقدمة (المحجوزة عند إنشاء الاستفتاء بشكل أولي) منخفضة نسبيًا، وتتألف أساسًا من القيمة التي يكلفها التخزين على السلسلة المرتبط بالاستفتاء. تكون الودائع القرارية أعلى بكثير، والتي يتطلبها ذلك من أجل مكافحة البريد المزعج.، وتلعب دورًا في اللعبة الاقتصادية التي يقدمها OpenGov، والتي سنتناولها لاحقًا.

بمجرد تحقيق جميع هذه المعايير الثلاثة أعلاه، سينتقل الاستفتاء إلى فترة القرار. سيتم حساب الأصوات على الاستفتاء تجاه النتيجة.

### فترة القرار

*لمشاهدة فيديو توضيحي سريع لفترة القرار، انظر [هذا الفيديو](https://www.youtube.com/watch?v=wk58C-2CqPI)*.

بمجرد أن يستوفي الاستفتاء جميع المعايير كما هو موضح في القسم أعلاه، سيدخل فترة القرار.

تدور فترة القرار حول مفهومين رئيسيين، وهما معايير الموافقة والدعم.

تعرف الموافقة على أنها نسبة وزن الأصوات الموافقة (AYEs مقابل NAYs) مقارنة بإجمالي وزن الأصوات (جميع الأصوات AYE و NAY مجتمعة). يحسب إقناع كل صوت نحو الوزن الإجمالي للأصوات AYE/NAY (المزيد حول التصويت بالإقناع / القفل الطوعي في القسم التالي).

الدعم هو العدد الإجمالي للأصوات (الرموز) التي شاركت في الاستفتاء (ولا يتم تعديلها للإقناع) مقارنة بإجمالي الأصوات الممكنة التي يمكن إجراؤها في النظام (فكر في هذا كإجمالي إصدار XRT على الباراشين - علمًا أن الإمداد الإجمالي المتداول لـ XRT ليس العامل الرئيسي هنا، بسبب أن جزءًا من تلك الأرقام موجود على إيثيريوم كرموز ERC-20).

**الأصوات التي تكون في اتجاه الامتناع لا تسهم في معايير الموافقة، ولكن تُضمن / تُحسب نحو معايير الدعم**

يجب على الاستفتاء أن يستوفي معايير الدعم والموافقة خلال فترة القرار من أجل التقدم إلى فترة التأكيد.

للحصول على تفاصيل حول معايير الدعم والموافقة الفردية لكل مسار، انظر هذا [جدول البيانات](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CzUKxl5bEhLQRLC223NB81RTH4X4HgAoS1HPng23mXE/edit?usp=sharing).

### فترة التأكيد

كل مسار له مدة محددة خاصة به لفترة التأكيد. المسارات التي تتمتع بمستويات امتياز أعلى (مثل Root) لها فترات تأكيد أطول بشكل كبير من تلك ذات مستويات امتياز أقل (مثل Small Tipper).

يجب على الاستفتاء أن يستمر في تحقيق معايير الموافقة والدعم طوال فترة التأكيد بأكملها، وإلا فإنه سيعود مرة أخرى إلى فترة القرار (ملاحظة: لا يتم إيقاف فترة القرار خلال فترة التأكيد، لذا من الممكن تمامًا أن يحدث ذلك.يمكن أن ينتهي فترة القرار خلال فترة التأكيد، مما يعني أنه إذا تم إخراج استفتاء من فترة التأكيد بسبب عدم تحقيقه لمعايير الموافقة والدعم بعد ذلك، سيتم اعتباره كاستفتاء فاشل ولن يتم تنفيذه).

**من الممكن ضبط معايير الموافقة والدعم للمسارات الفردية من خلال استفتاء بامتيازات الأصل الجذرية.**

تتمتع الأصول ذات مستويات امتياز أقل بمعايير موافقة ودعم أسهل بكثير (تم تحديدها من قبل المسار) لتلبية من يمتلكون مستويات امتياز أعلى. بالمثل، تتمتع الأصول ذات مستويات امتياز أعلى بمنحنيات أقل حدة من تلك التي تمتلك أقل امتيازات (كما هو محدد في المسار)، من أجل ضمان موافقة حاملي الرمز على الاستفتاء، وتجنب الاستفتاءات الاستفتاءات العشوائية للاستفتاءات ذات الأصل ذو الامتيازات العالية.

في OpenGov، يُعتبر الاستفتاء الذي لم يتم الموافقة عليه بعد انتهاء فترة القرار مرفوضًا بشكل افتراضي، ويتم استرداد الوديعتين المقدمتين (ملاحظة: يمكن أن تُنشر الوديعة القرارية من قبل شخص آخر غير مقدم الاستفتاء).

إذا نجح استفتاء في تحقيق معايير الموافقة والدعم بشكل مستمر طوال فترة التأكيد بأكملها، فإنه يُعتبر موافقًا، وسيتم جدولته للتنفيذ من الأصل المقترح، ولكن لن يتم تنفيذ الاستفتاء إلا بعد انتهاء الفترة الدنيا للتنفيذ.

### الفترة الدنيا للتنفيذ

تُحدد الفترة الدنيا للتنفيذ من قبل الأصل عند اقتراح الاستفتاء، ولكنها تخضع للفترة الدنيا للتنفيذ التي تُحدد في كل مسار. تمتلك الأصول الأكثر قوة فترة تنفيذ دنيا أطول بكثير من تلك ذات الامتيازات الأقل. يضمن هذا أن يكون لدى الشبكة وقت كافٍ للتحضير لأي تغييرات قد يفرضها الاستفتاء القوي.

## القفل الطوعي / التصويت بالإقناع

يستخدم Robonomics مفهوم القفل الطوعي، أو التصويت بالإقناع. يسمح هذا لحاملي الرموز بزيادة قوة تصويتهم عن طريق تحديد مدى استعدادهم لقفل رموزهم لفترة زمنية معينة لاستفتاء معين. يؤثر هذا الآلية فقط على معايير الموافقة لكل استفتاء، ولا يؤثر التصويت بالإقناع على معايير الدعم.

يمكن حساب التصويت بالإقناع باستخدام هذه الصيغة:

$$\text{الأصوات الموافقة} = \text{الرموز} * \text{مضاعف الإقناع}$$

توضح هذه الجدول كيفية تضاعف صوتك لمعايير الموافقة مع كل زيادة في فترة القفل:

| فترات القفل | مضاعف التصويت | أيام القفل |
|--------------|-----------------|--------------|
| بدون قفل   | 0.1x            | 0          |
| 1            | 1.0x            | 1          |x              | 7            |
| 2            | 2x              | 14           |
| 4            | 3x              | 28           |
| 8            | 4x              | 56           |
| 16           | 5x              | 112          |
| 32           | 6x              | 224          |


أقصى مبلغ من الإقناع الذي يمكن لحامل الرمز استخدامه هو 6x من الإقناع. يمكنك فقط تعيين الإقناع وفقًا للجدول أعلاه، ولا يمكنك، على سبيل المثال، استخدام 5.5x من الإقناع.

عندما يتم قفل الرمز بسبب التصويت، يمكن استخدامه للتصويت في استفتاءات أخرى، ومع ذلك، لن يكون جزءًا من رصيدك القابل للتحويل (لا يمكنك إرساله إلى حساب آخر) - وسيصبح الرصيد قابلًا للتحويل مرة أخرى فقط بعد انتهاء فترة القفل بأكملها.

## تفويض التصويت

في OpenGov، تمت إضافة آلية من أجل السماح لحاملي الرموز الذين قد لا يملكون الوقت الكافي لمراجعة كل استفتاء بأن تُستخدم رموزهم كجزء من نظام الحوكمة، وهذا ما يعرف بتفويض التصويت.

يمكن لحاملي الرموز اختيار تفويض سلطة التصويت الخاصة بهم إلى ناخب آخر في النظام (حساب آخر). يمكن للناخبين تحديد تفويض سلطة التصويت الخاصة بهم بطريقة مرنة، مما يتيح لهم تعيين سلطة التصويت الخاصة بهم لحساب مختلف لكل أصل فردي. يمكن للناخبين أيضًا تعيين كمية مختلفة من سلطة التصويت لكل أصل (عدد الرموز ومستوى الإقناع).

هذه الميزة للتفويض لها هدف واحد، وهو زيادة نسبة المشاركة الانتخابية، والمساعدة في ضمان تحقيق النسب المطلوبة لتلبية معايير الموافقة والدعم.

لتفويض سلطة التصويت الخاصة بك، يمكنك استخدام وظيفة "التفويض" التي يمكنك العثور عليها في القسم الخاص بالحوكمة -> الاستفتاء في [بوابة Robonomics](https://polkadot.js.org/apps/?rpc=wss%3A%2F%2Fkusama.rpc.robonomics.network%2F#/explorer). بالإضافة إلى ذلك، يمكن للمستخدمين تقديم العملية الزائدة convictionVoting(Delegate) باستخدام القسم المطور -> العمليات الزائدة في بوابة Robonomics، ومع ذلك، فإن استخدام وظيفة "التفويض" في قسم الاستفتاء في البوابة أسهل بكثير.

## إلغاء / إنهاء الاستفتاء ولعبة الاقتصاد الحكومي

في OpenGov، هناك أصول مخصصة لرفض الاستفتاءات الجارية، بغض النظر عن حالتها. تُعرف هذه الأصول باسم الملغي الحكومي والقاتل الحكومي.المسارات.

تتدخل هذه الأصول في استفتاء تم التصويت عليه بالفعل. إذا تمت الموافقة على الاستفتاء الناتج عن هذه الأصول، فإنه سيُلغى فورًا استفتاء مستمر بغض النظر عن وضعه.

الإلغاء نفسه هو نوع من الاستفتاء يجب أن يتم التصويت عليه من قبل حاملي الرموز من أجل تنفيذه. يأتي الإلغاء مع أصله ومساره الخاصين اللذين يتمتعان بفترة قيادة أقل (فترة القرار، إلخ)، ولهما منحنيات موافقة ودعم بمنحنى أكثر حدة (مما يعني أن معاييرهم أسهل بكثير لتحقيقها مع مرور الوقت) من الأصول الأخرى. يعود ذلك إلى حقيقة أن إلغاء استفتاء عادة ما يأتي مع شعور بالعاجلية.

يهدف ملغي الحوكمة إلى رفض استفتاء مستمر بالفعل فورًا. عندما يتم إلغاء استفتاء بواسطة هذا الأصل، يتم استرداد الوديعة المقدمة والوديعة القرارية إلى أصحابهما. مثال على متى يمكن اعتبار استفتاء ملغى هو إذا قام المبتكر بارتكاب خطأ بشري في محتوى استفتاءه، ولم يحاول بالضرورة فعل أي شيء خبيث.

يهدف قاتل الحوكمة إلى رفض استفتاء مستمر بالفعل فورًا. هنا تأتي لعبة الاقتصاد الحوكمي إلى اللعب. الأصول ذات مستويات امتياز عالية، مثل الجذر، لديها وديعة قرارية تتطلب مبلغًا كبيرًا من رأس المال (رموز XRT) ليتم نشرها من أجل أن يدخل الاستفتاء في فترة القرار.

إذا قدم ممثل خبيث استفتاء، مثل استفتاء بأصول جذرية يهدف إلى `set_code` لتشغيل سلاسل الكتلة إلى شيء سيوقف السلسلة عن إنتاج الكتل، فيمكن لجمعية حاملي الرموز أن تثير استفتاء قاتل الحوكمة المضاد لمعاقبة هذا الإجراء. إذا تم رفض الاستفتاء الخبيث عبر أصل قاتل الحوكمة، فإن كل من الوديعة المقدمة والوديعة القرارية سيتم خصمهما، مما يعني أن المبتكر (الحسابات التي نشرت هذه الودائع) ستفقد تلك الأموال.

هذا يعني أن هناك عواقب اقتصادية خطيرة للممثلين الخبيثين الذين يحاولون رفع استفتاء قد يكون له تأثيرات سلبية خطيرة على السلسلة، والتي في نظرية الأمر ستمنع أي ممثل خبيث من محاولة فعل ذلك.

وديعة القرار لمسار قاتل الحوكمة نفسها مرتفعة جدًا، وذلك من أجل منع الممثلين الخبيثين بنفس القدر من محاولة خصم الودائع للاستفتاءات الجيدة بوجه عام. **يمكن قتل استفتاء قاتل الحوكمة الحالي بواسطة استفتاء قاتل حوكمة لاحق.**

## اللجنة الفنية لروبونوميكس والأصل المسموح به

هذه المجموعة هي هيئة خبيرة تتمتع بالحكم الذاتي ولها الهدف الأساسي تمثيل البشر الذين يتمتعون بالمعرفة التقنية لبروتوكول شبكة روبونوميكس.المجموعة (وفقط هذه المجموعة) قادرة على إطلاق استفتاءات من لوحة Whitelist. تقوم هذه اللوحة بشيء واحد، وهو السماح لمنشأ واحد بتصعيد مستوى الامتياز لمنشأ آخر لعملية معينة.

يمكن لهذه المجموعة تفويض الاستفتاء من منشأ يعرف باسم Whitelisted-Root، ويمكن تنفيذ هذه الاستفتاءات بامتيازات مستوى Root، ولكن هذه الاستفتاءات ستعمل بنجاح فقط مع أوامر محددة معينة تمت تفويضها من قبل المجموعة. تتحقق لوحة Whitelist من شيئين:
1. أن المنشأ هو حقًا Whitelisted-Root (أي أن الاستفتاء قد مر عبر مسار هذا المنشأ).
2. أن الاقتراح قد تم تضمينه في القائمة البيضاء من قبل المجموعة.

إذا كانت كلا الشرطين صحيحين، فسيتم تنفيذ العملية بامتيازات مستوى Root.

يمكن لهذا النظام تمكين القدرة على وجود مسار موازٍ جديد (منشأ Whitelisted-Root)، حيث تسمح معلماته بفترة تصويت أقصر (معايير الموافقة والدعم أسهل قليلاً في تحقيقها من مستوى Root). يسمح هذا العملية الشفافة والمفتوحة لهذا الجسم من الخبراء في بروتوكول شبكة Robonomics بطرح استفتاءات يعتبرونها آمنة وحيوية من الناحية الزمنية.

يجب ملاحظة أن معايير الدعم للاستفتاءات التي تبدأ بمنشأ Whitelisted-Root لا تتجه نحو الصفر مثل العديد من المنشآت/المسارات الأخرى. يضمن هذا أن هذه المجموعة لا تمتلك السيطرة الفعلية على بروتوكول شبكة Robonomics بأكمله، وأنها تتطلب مستوى دعم (نسبة المشاركة الناخبة) الحد الأدنى من حاملي الرموز الكلي.

## مدد الاستفتاء

من المهم فهم أن مدة كل استفتاء فردية ليست شيئًا ثابتًا، وليست محددة بشكل قاطع. بعض الفترات ضمن دورة حياة الاستفتاء، مثل فترة التنفيذ الدنيا، لها بالفعل مدة محددة، ومع ذلك - البعض الآخر، بما في ذلك فترة القرار، ليس لها ذلك. على سبيل المثال، ليس دقيقًا إضافة المدد القصوى لفترات التحضير، القرار، التأكيد، والتنفيذ الدني والقول بأن "كل استفتاء سيستغرق X عددًا من الأيام"، إنها أكثر مرونة من ذلك بكثير.

دعونا نلقي نظرة على هذا من خلال عدد قليل من الاستفتاءات المنفصلة، جميعها تنطلق من نفس المنشأ، في هذه الحالة، المنشأ Root.

يحتوي المنشأ Root على مساره الخاص، حيث تم تحديد مدد كل فترة، بالإضافة إلى منحنيات الموافقة والدعم.

من المهم أن نتذكر أن الاستفتاءات ستنتقل إلى المرحلة التالية في دورتها الحياة فقط إذا تم تلبية شروط معينة.{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/2.jpeg", alt:"صورة"} %}{% endroboWikiPicture %}

يجب أن تفترض في الصور التالية أنه، من أجل أن يتقدم الاستفتاء إلى المرحلة التالية من دورته، يجب أن تكون قد تمت الموافقة على الشروط كما هو موضح في الصورة أعلاه (ما لم يُذكر خلاف ذلك).

### المدة القصوى الممكنة مع انخفاض كبير في نسبة المشاركة الانتخابية

الصورة أدناه تمثل الجدول الزمني الأقصى الممكن للاستفتاء، اعتبر هذا كاستفتاء:
1. تم نشر إيداع القرار الخاص به، وبالتالي دخل في فترة القرار.
2. يحتوي على صوت واحد، على سبيل المثال، 1 XRT، في اتجاه القبول - وهذا يعني أنه سيتم تحقيق الدعم المطلوب (نسبة المشاركة الانتخابية) في نهاية فترة القرار (نظرًا لأن الدعم الإجمالي منخفض للغاية)، ولكن لديه موافقة بنسبة 100%، لذا سيتوافق في النهاية مع متطلبات دخول فترة التأكيد.
3. يستمر في تحقيق المعايير المذكورة أعلاه خلال فترة التأكيد.
4. سيتم تنفيذ الاقتراح الذي أثير من قبل الاستفتاء بالضبط في نفس الكتلة التي تنتهي فيها فترة التنفيذ الدنيا - من الناحية التقنية، يمكن لمبتكر الاستفتاء تعيين تغييرات الشبكة كما هو مفصل في الاستفتاء لتنفيذ العديد من الكتل في المستقبل، لذا يمكن أن تمتد الدورة الفعلية للاستفتاء الفردي على مدى أيام، أسابيع، شهور، أو سنوات.

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/3.jpeg", alt:"صورة"} %}{% endroboWikiPicture %}

يمكننا أن نرى في هذا المثال أن دورة حياة الاستفتاء ستكون (تقريبًا) 17 يومًا.

### المدة مع ارتفاع كبير في نسبة المشاركة الانتخابية (مع كمية كبيرة من التصويتات باتجاه القبول)

الآن دعونا نلقي نظرة على استفتاء حيث أبدى حاملو رمز XRT DAO اهتمامًا كبيرًا. في هذا المثال، سنفترض أنه تمت الموافقة على ~248,771 XRT في إجمالي نسبة المشاركة الانتخابية، وأن جميع الناخبين يصوتون في اتجاه القبول (ملاحظة: من الناحية التقنية في هذه المرحلة من الاستفتاء الجذري، وفقًا للمسار، يجب أن تكون 60% فقط من الأصوات في اتجاه القبول لتلبية معايير الموافقة).

{% roboWikiNote {title:"ملاحظة:", type: "warning"}%}  يُرجى دائمًا استشارة أحدث معلومات المسار للحصول على معلومات دقيقة بخصوص كل مسار، يمكن العثور على مزيد من المعلومات في هذا [جدول البيانات](spreadsheet)](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CzUKxl5bEhLQRLC223NB81RTH4X4HgAoS1HPng23mXE/edit?usp=sharing).
{% endroboWikiNote %}

في هذا المثال:
1. تم نشر إيداع القرار خلال فترة الإعداد، وبالتالي تمكن من الانتقال إلى فترة القرار في نهاية فترة الإعداد.
2. صوت العديد من الناخبين في هذا الاستفتاء - مما أدى إلى نسبة مشاركة الناخبين تبلغ حوالي 248,771 XRT في وقت قصير نسبيًا.
3. كانت الأصوات الأكثرية في اتجاه القبول (أي شيء يزيد عن 60% قبول).
4. يستمر الاستفتاء في تلبية معايير فترة التأكيد طوال فترة التأكيد بأكملها (ملاحظة: إذا توقف الاستفتاء عن تلبية معايير فترة التأكيد، فسيتم إرجاعه إلى فترة القرار).
5. سيتم تنفيذ الاقتراح الذي أثير من خلال الاستفتاء بالضبط في نفس الكتلة التي تنتهي فيها فترة التنفيذ الدنيا.

نظرًا لوجود نسبة مشاركة تبلغ حوالي 248,771 XRT، سيستوفي الاستفتاء الشروط لدخول فترة التأكيد بعد حوالي 168 ساعة (7 أيام).

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/4.jpeg", alt:"صورة"} %}{% endroboWikiPicture %}

يمكننا أن نرى في هذا المثال الثاني أنه نظرًا لوجود نسبة مشاركة جيدة من الناخبين، انتهت فترة القرار في منتصف الوقت المخصص لها. مما يؤدي إلى استفتاء يمكن تنفيذه في حوالي 10 أيام.


### المدة عندما لا يتم نشر إيداع القرار أبدًا

الآن، دعونا نلقي نظرة على استفتاء تم إنشاؤه، ولكن لم يتم نشر إيداع القرار أبدًا. هذه الاستفتاءات في حالة "مرحلة التحضير"، حيث انتهت فترة الإعداد، ولكن نظرًا لعدم نشر إيداع القرار، يبقى الاستفتاء في "حالة التحضير".

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/5.jpeg", alt:"صورة"} %}{% endroboWikiPicture %}

يمكننا أن نرى في هذا المثال الثالث، نظرًا لعدم نشر إيداع القرار، فإن الاستفتاء لن يدخل أبدًا فترة القرار، بل سيبقى في "حالة التحضير". وهذا يعني أنه في النهاية، إذا لم يتم نشر إيداع القرار أبدًا، سينتهي الاستفتاء بعد المدة المحددة في الثابت timeOut.لقد مرت مدة من البالت الزمني.

لقد حدث ذلك على كوساما من قبل، حيث تم نشر استفتاء بأصول جذرية، ولكن بسبب متطلبات رأس المال العالية لنشر الوديعة القرارية، لم يدخل الاستفتاء أبدًا مراحله الأخيرة. ينتهي هذا الاستفتاء بعلامة "انتهاء المهلة".

### المدة عندما يتم نشر الوديعة القرارية بعد فوات الأوان

أخيرًا، دعونا نلقي نظرة على مثال حيث لم يتم نشر الوديعة القرارية لفترة طويلة بعد أن تم تأسيس الاستفتاء. لقد حدث ذلك سابقًا على كوساما حيث تم نشر استفتاء بأصل جذري، ولكن كان على المبتكر أن يقضي بعض الوقت في البحث عن شخص يمتلك مبلغًا كبيرًا من رأس المال لنشر الوديعة القرارية نيابة عنه.

في هذا المثال النهائي، نظرًا لأن الوديعة القرارية تم نشرها بعد انتهاء فترة الإعداد، ولكن قبل انتهاء المهلة المحددة للاستفتاء، يكون دورة حياة الاستفتاء أطول بكثير من المعتاد، حيث يدخل فترة القرار بعد مرور وقت أطول.

من المهم أن نلاحظ أن حاملي الرموز في DAO قادرون على التصويت بـ "نعم/لا" على الاستفتاءات التي تكون في فترة الإعداد، أو معلقة في "حالة الإعداد".