---
title: الاتصال الآمن بين الذكاء الاصطناعي في السحابة وأرض المصنع
contributors: [vitl2907]
---

تستطيع تقنيات Robonomics حل التحديات التي تواجه الصناعة 4.0 وتُطبق بالفعل في سيناريوهات حقيقية في البيئة الصناعية.

تقوم العديد من شركات الذكاء الاصطناعي ببناء حلول لتحسين العمليات على أرض المصنع، مما يسمح للمصانع بزيادة الإنتاج بتكلفة أقل. ومع ذلك، يتردد معظم المصانع في الاتصال ببنيتها التحتية مع السحابة مباشرة نظرًا للمخاطر الأمنية المحتملة، والتي يمكن أن تؤدي إلى خسائر تصل إلى ملايين الدولارات وحتى فقدان الأرواح البشرية.

استخدمت [MerkleBot](https://merklebot.com) [شبكة Robonomics](https://robonomics.network) لبناء حلاً لعملاء الصناعة للاتصال بمصنعهم بالذكاء الاصطناعي في السحابة بطريقة آمنة.

تم كتابة هذه المقالة عقب تجربة أجريناها مع [بروتوكول Veracity](https://www.veracityprotocol.org/) الذي يستخدم خوارزميات لإنشاء حماية غير غازية لأي عنصر مادي استنادًا إلى الصور من جهاز محمول.

يوضح هذا الاستخدام عملية مسح الأجزاء الصناعية باستخدام ذراع روبوتية.

[فيديو العرض](https://youtu.be/8AL70LFVX5w)

## عملية خطوة بخطوة

### تطبيق الويب اللامركزي كواجهة مستخدم

{% roboWikiPicture {src:"docs/google-play-store.gif", alt:"/google-play-store"} %}{% endroboWikiPicture %}

يعمل التطبيق اللامركزي كواجهة مستخدم للمشغل. يُستخدم لطلب تشغيل الروبوت لجمع الصور وغرضه هو السماح بالتواصل الآمن بين بيئة المصنع والذكاء الاصطناعي في السحابة.

### تشغيل الروبوت

{% roboWikiPicture {src:"docs/Veracity_Protocol_Transaction.gif", alt:"/Veracity_Protocol_Transaction"} %}{% endroboWikiPicture %}

يقوم المشغل بتشغيل المسح الروبوتي عن طريق توقيع العملية في التطبيق اللامركزي. تضمن هذه الخطوة أن يمكن بدء العملية على أرض المصنع فقط استنادًا إلى العملية في سلسلة الكتل العامة.

يتلقى الروبوت أمرًا من سلسلة الكتل من خلال شبكة Robonomics ويبدأ في المسح. تتيح تقنيات شبكة Robonomics لنا تقليل الفجوة بين الهدف التجاري وعمليات الروبوتيات.

### جمع البيانات وإرسالها إلى الذكاء الاصطناعي في السحابة

في التطبيق اللامركزي، يرى المشغل التأكيد ويبدأ الروبوت في مسح العناصر الموضوعة على الطاولة، مثلما في هذا الاستخدام، أو على خط الإنتاج مباشرة إذا دعت الحاجة.

{% roboWikiPicture {src:"docs/Veracity_Protocol_Launch.gif", alt:"/Veracity_Protocol_Launch"} %}{% endroboWikiPicture %}

عندما يقوم الروبوت بجمع البيانات، يخزنها محليًا ويجعلها متاحة للذكاء الاصطناعي في السحابة من خلال بروتوكول IPFS. من خلال تشفير البيانات وتنظيم تبادل البيانات من خلال عملية في سلسلة الكتل أيضًا، يمكننا تفويض الوصول إلى الذكاء الاصطناعي في السحابة مع ضمان بقاء البيانات آمنة وفي مكانها.

الآلية الأمنية المدمجة في Robonomics بناءً على أمان سلاسل الكتل العامة المشترك يسمح بالحصول على مستوى أمان يكون تنظيمه مكلفًا للغاية بالنسبة لمعظم المصانع لتنظيمها بمفردها.

### إنشاء جواز سفر رقمي

عندما يحلل الذكاء الاصطناعي في السحابة البيانات، يتم تسجيل ملف السجل والتوصيات كـ [جواز سفر رقمي](https://wiki.robonomics.network/docs/create-digital-identity-run-by-ethereum/) تلقائيًا. يمكن تتبع كل عملية ومسح لأن سجل سلسلة الكتل يحتوي على الهاش لجميع هذه الملفات من خلال بروتوكول IPFS.

## تعليقات حول الاستخدام

في هذا الاستخدام، تم استخدام ذراع الروبوت الصناعية Universal Robot UR3. ولكن بفضل دعم Robonomics لـ ROS، يمكن استخدام معظم المنظمات الصناعية الرئيسية والمتلاعبين الصناعيين الكبار والاتصال بهم بشكل آمن مع الذكاء الاصطناعي في السحابة، بما في ذلك KUKA وFanuc وYaskawa.

إذا كنت مهتمًا بمعرفة المزيد حول نشر ودمج أدوات الذكاء الاصطناعي في السحابة بشكل آمن، يرجى [التواصل](mailto:v@merklebot.com)