---
title: Glossary

contributors: [Fingerling42]
---

## A

### Account (on Blockchain)
一个公私钥对的连接，其中公钥是用户的公共地址，私钥是访问该地址控制权的秘密密钥。


### Auction (of Parachains)
在Polkadot和Kusama生态系统中为平行链租用插槽的机制；平行链必须通过蜡烛拍卖赢得插槽。

### Autonomous Agent
一个计算系统，从环境中接收感知数据并决定如何响应外部激以实现其目标。

### AIRA
或称为自主智能机器人代理——这是由Robonomics团队于2015年开发的软件，通过智能责任合同实现经济人机和机机交互的标准。


## B

### Blockchain
在广义上，是一种使用密码学的分布式网络，允许一组参与者在系统的不断变化状态上达成无需信任的共识。

### Blockchain 探索r
一种应用程序，允许在区块链上探索不同的区块、交易和地址（例如Etherscan、Subscan）。

### Blueprint (Hass)
一个预先制作的自动化逻辑，可以轻松添加到Home Assistant实例中。

### Bridge
一种技术和方法，使两个经济主权和技术多样化的链能够相互通信。 


## C

### Coase (XRT)
或 Cs — 一个 XRT 代币的百万分之一，1 XRT = 1 000 000 Cs； 以英国经济学家、制度经济学创始人之一、诺贝尔经济学奖获得者罗纳德·科斯命名。

### Collator
通过收集平行链交易并为验证者生成状态转换证明来维护平行链的节点。

### Consensus
区块链网络的节点就网络中数据的当前状态达成一致的过程（例如工作量证明、权益证明）。

### Crowdloan
一种通过收集代币进行众筹的活动，以在Polkadot/Kusama生态系统的插槽拍卖中进行竞标。

### Cybernetics
控制和通信在动物和机器中的研究，根据N.维纳的定义。

### Cyber-Physical System
或称为CPS——多个计算、网络和物理过程的强大统一和相互整合。


## D

### DAO
一种集体拥有、以区块链治理的组织，其资源管理根据预先约定和形式化的规则进行，其执行是自动完成的。

### Datalog (Function)
Robonomics平行链能，将设备数据存储在区块链上。

### Dapp
或称为去中心化应用程序——作为分布式网络的一部分运行并以用户友好的方式提供访问其功能的应用程序。

### Decentralized Cloud
基于去中心化的点对点网络的云计算服务，用户可以加入以使用服务或提供计算、网络、存储等资源。

### Digital Twin
真实设备的数字版本，复制其技术特性和历史数据。


## E

### Edge-system
作为本地可访问的嵌入式系统和全球网络之间的链接的物联网设备，通常支持通信协议并传输遥测和控制信号。

### Embedded System
具有有限计算和通信资源的物联网设备，在最低级别提供基本功能（传感器、执行器、按钮），通常没有用户界面。

### Ethereum
一种去中心化的开源区块链系统，作为许多其他加密货币的平台，以及执行去中心化智能合约。

### Ethereum Upgrade
以前称为Ethereum 2.0或Eth2——Ethereum协议的升级，旨在使网络更具可扩展性、安全性和可持续性；为此，建议将共识机制更改为权益证明，并添加分片机制以增加网络容量。

### Exodus
将XRT代币从以太坊网络转移到Robonomics平行链的过程。

### Extrinsic
在Polkadot和Kusama网络上触发网络状态转换的功能，可以从状态外部触发。


## G

### Glushkov (XRT)
或Gk——XRT代币的千分之一，1 XRT = 1 000 Gk；以苏联数学家维克托·鲁什科夫的名字命名，他是信息技术和控制论在苏联的创始人之一。


## H

### Home Assistant
或 Hass — 一种开源控制系统软件，旨在成为智能设备的中央枢纽。

### HRMP
或水平中继路由消息传递——在平行链之间传递的安全消息，在将消息发送到平行链之前将所有消息存储在中继链存储中。

### HMI
或人机界面——将用户与机器、系统或设备连接的用户界面或仪表板。


## I

### Industry 4.0
或第四次工业革命——利用现代智能技术对传统制造和工业实践进行自动化的持续进行。

### IPFS
或星际文件系统——用于存储和共享数据的点对点软件分布式文件系统。

### IoT
或物联网——连接到数十亿设备的全球网络，能够收集数据并集成到环境中。

### IoT Gateway
一种边缘系统，将来自物联网设备的数据聚合和传输到网络，反之亦然；通常这些设备是WiFi路由器的更复杂版本。

### IoT Provider
为物联网用户提供远程访问数据和分析以及对智能设备的控制的外部服务。

### IoT Subscription
Robonomics平行链功能，允许在一定时间内免费使用平行链的所有功能。


## K

### KSM
Kusama网络的本地代币。

### Kusama
Polkadot的"金丝雀网络"，由Polkadot软件的早期发布版本组成，未经审计。


## L

### 启动 (Function)
Robonomics平行链功能，通过区块链发送命令启动或停止设备。

### Lease Period
平行链可以连接到中继链的时间段。

### Libp2p
用于创建加密的点对点网络的开源库。

### Lights-out Factory
或智能工厂-一家完全自动化且不需要人员在现场的工厂。

### Lighthouse
在机器人经济概念中，提供者在承诺人和受托人之间建立市场匹配时执行交易的智能合约。

### 责任
由互联物理系统之间或与人类之间创建的智能合约，用于执行任务并获得支付。

### Liability Market
在机器人经概念中，负责在系统的节点之间匹配供求的平台。


## M

### MQTT
或消息队列遥测传输 - 一种为低带宽、高延迟、不可靠网络设计的发布-订阅协议，用于操作大量物联网设备消息。

### MQTT Broker
一个服务，接收来自MQTT客户端的所有消息，然后将消息路由到适当的订阅客户端。


## N

### NFT
或非同质化代币 - 一种不能互换和与其他代区分的代币，允许唯一物品的代币化，并为这些代币提供独占所有权。

### Node (of Robonomics)
一个基于Substrate或以太坊的区块链模块，具有用于连接Robonomics网络的Robonomics扩展。


## O

### On-chain Governance
确定网络允许的更改的过程，例如代码修改或资金移动，存在于网络本身中，并可以直接更改它。


## P

### Pallet
用 Rust 编写的 Substrate 模块，捆绑基于 Substrate 的区块链运行时的特定逻辑或算法。 

### Parachain
一个自定义的、应用特定的数据结构（通常是区块链），集成到中继链中，并可以由验证者验证。

### Parathread
一个没有插槽的平行链，可以临时参与（按块收费）中继链的安全性。

### Polkadot
一个异构的、多链网络，允许具有不同特性的各种区块链在共享安全性下进行任意的跨链通信。

### Polkadot/Substrate Portal
与Polkadot、Kusama和其他Substrate网络进行交互的基本Substrate用户界面。

### Proposal (on Polkadot / Kusama)
在 Polkadot、Kusama 或平行链公投中进行投票的潜在函数调用。 

### Proof-of-Work
一种共识机制，为了达成一致，网络参与者需要执行计算工作。

### Proof-of-Stake
一种共识机制，为了达成一致，网络参与者需要抵押相关加密货币作为抵押品。

### Promisee
在机器人经济概念中，下达任务执行订单的节点。

### Promisor
在机器人经济概念中，同意执行任务以获取报酬的节点。

### Provider (Robonomics)
机器人经济概念中的一个节点，用于监控负债市场的消息并以少量费用匹配报价和需求。


## R

### Referendum (on Polkadot / Kusama)
作为链上治理的一部分，投票决定网络用户是否接受提案。

### Relay Chain
协调Polkadot / Kusama共识和平行链之间通信的主链。

### Robofirm
一个完全自动化且不需要人类参与的整个业务流程周期的组织。

### Rococo
在Kusama上测试平行链测试网。

### robonomics-interface
一个专门用于与Robonomics方便编程的Python库。

### Robonomics在以太坊上
运行在以太坊之上的Robonomics Network的版本，于2018年发布。

### Robot Economy
一种经济系统，其中设备作为能够执行以前仅限于人类的关键经济活动的独立代理。

### Robot-as-a-Service
或RaaS - 公司将其机器人设备租给客户和用户进行短期或长期使用的商业模式。

### ROS
或机器人操作系统 - 用于机器人软件开发的框架，提供针对异构计算机集群的服务，如硬件抽象、低级设备控制、常用功能的实现、进程间消息传递和软件包管理。

### ROS 2
具有新功能的更新和重建版本的机器人操作系统，例如支持多机器人和小型嵌入式系统，并与实时系统集成。

### ROS 2 Middleware
或RMW - 提供标准ROS 2功能（如发现、序列化和传输）的协议；ROS 2支持多个中间件实现，可以根据项目要求选择最适合的。

### RWS
或Robonomics Web Services - 用于机器人和物联网的分散基础设施服务，可轻松连接设备并与用户应用程序、云服务和其他设备安全交互；它还有自己的代币，也称为RWS，可在Robonomics平行链中提供终身物联网订阅。

### 运行time
区块链的状态转换函数，定义了确定下一个块状态的有效算法，给定先前的状态。


## S

### Seed Phrase
作为随机单词序列创建的可私钥，用于访问区块链地址及其代币。

### Shared Security
Polkadot / Kusama的安全模型，通过将平行链块的有效性证明放入中继链中，使所有链都得到同等的安全保障，以至于潜在的攻击者需要攻击整个系统。

### SLS Gateway
基于ESP32微控制器开发的基于Zigbee设备的开源物联网网关。

### Slot (of Parachain)
Polkadot / Kusama生态系统中的稀缺资源，允许平行链连接到中继链而无需每个块支付费用。

### Smart Leasing
机器人作为服务模型的一种变体，租金不是按时间支付，而是按特定操作及其数量支付。

### Smart Contract
存储在区块链上的在预定条件满足时自动运行的程序或算法。

### SSH
或 Secure Shell — 一种用于在不安全的网络上安全地操作网络服务的网络协议，它使用公钥加密技术来验证远程计算机。

### Staking
权益证明共识的一部分，通过抵押代币作为产生有效块和获得奖励的机会的抵押品。

### Substrate
用于构建类似于Polkadot和Kusama的区块链的模块化框架。


## T

### Treasury
通过一部分块生产奖励、交易费用、质押等收集的资金池，可以通过提出支出提案来使用；如果财政部在支出期结束时没有使用完所有资金，将烧毁一部分资金。

### Transaction Costs
由于经济主体的有限理性和过程的复杂性，收集和处理信息的成本。


## V

### Validator
通过抵押其代币、验证来自平行链的校对者的证明并与其他验证者一起对共识进行投票，以确保中继链的节点。


## W

### Web3
一个关于Web的新迭代的想法，其中包括去中心化、区块链技术和基于代币的经济等概念。

### Wiener (XRT)
或Wn —— 一个XRT代币的十亿分之一份额，1 XRT = 10亿Wn；以诺伯特·维纳（Norbert Wiener）命名，他是一位美国数学家，也是控制论和人工智能理论的创始人之一。


## X

### XCM
或跨共识消息格式 —— 在Polkadot / Kusama中不同区块链系统之间进行消息传递的格式。


### XRT
Robonomics Network的本地代币，独立存在于以太坊和Kusama网络中。


## Y

### Yggdrasil
一种完全端到端加密路由方案的覆盖网络实现，用于网状网络。


## Z

### Zigbee
一种无线通信协议，非常常用于连接智能设备，因为功耗低、易于配置和支持自组织和自恢复的网络拓扑。

### Zigbee Adapter
一种在Zigbee网络和另一个网络（如Wi-Fi）之间传输数据以控制Zigbee设备的设备。

### Zigbee2MQTT
一种软件，允许通过将消息从一个网络转换到另一个网络来将 Zigbee 连接到 MQTT 网络。 