---
title: Glossary

contributors: [Fingerling42]
---

## A

### Account (on Blockchain)
توازن بين مفتاح عام ومفتاح خاص، حيث يكون الجزء العام هو عنوان المستخدم العام، والجزء الخاص هو المفتاح السري للوصول إلى التحكم في هذا العنوان.


### Auction (of Parachains)
آلية تأجير فتحات للباراشين في نظامي بولكادوت وكوساما؛ حيث يجب على الباراشين الفوز في مزاد الشموع للحصول على فتحة.

### Autonomous Agent
نظام حسابي يستقبل بيانات حسية من بيئته ويقرر كيفية الاستجابة للمحفزات الخارجية من أجل تحقيق أهدافه.

### AIRA
وكيل روبوت ذكي مستقل - برنامج تم تطويره من قبل فريق روبونوميكس في عام 2015، ينفذ معيار التفاعل الاقتصادي بين الإنسان والآلة وبين الآلات من خلال عقد مسؤولية فكرية.


## B

### Blockchain
بمعنى عام، شبكة موزعة تستخدم التشفير للسماح لمجموعة من المشاركين بالتوصل إلى اتفاق بدون الثقة فيما يتعلق بالحالة المتغيرة للنظام.

### Blockchain استكشافr
تطبيق يسمح باستكشاف الكتل والمعاملات والعناوين المختلفة على سلسلة الكتل (مثل إيثرسكان، سبسكان).

### Blueprint (Hass)
منطق تلقائي مُعد مسبقًا يمكن إضافته بسهولة إلى نسخة من مساعد المنزل.

### Bridge
تكنولوجيا وأساليب تسمح لسلسلتين مستقلتين اقتصاديًا وتكنولوجيًا بالتواصل مع بعضهما البعض. 


## C

### Coase (XRT)
أو Cs - حصة المليون من رمز XRT واحد، 1 XRT = 1,000,000 Cs؛ سمي على اسم رونالد كوز، اقتصادي بريطاني، أحد مؤسسي الاقتصاد المؤسسي، الحائز على جائزة نوبل التذكارية في العلوم الاقتصادية.

### Collator
عقد تحافظ على باراشين من خلال جمع المعاملات الخاصة بالباراشين وإنتاج إثباتات انتقال الحالة للمحققين.

### Consensus
عملية تتوصل فيها عقد شبكة blockchain إلى اتفاق حول الحالة الحالية للبيانات في الشبكة (على سبيل المثال، إثبات العمل، وإثبات الحصة).

### Crowdloan
حملة جمع رموز للمزايدة على فتحات في مزاد بولكادوت / كوساما.

### Cybernetics
دراسة التحكم والاتصال في الحيوان والآلة، وفقًا لتعريف ن. وينر.

### Cyber-Physical System
أو نظام الكمبيوتر والشبكات والعمليات الفيزيائية المتعددة المتكاملة والمتبادلة.


## D

### DAO
منظمة مملوكة جماعيًا وتحكمها سلسلة كتل، حيث يتم إدارة الموارد وفقًا لمجموعة محددة مسبقًا من القواعد ويتم تنفيذ إنفاذها تلقائيًا.

### سجل البيانات (Function)
وظيفة باراشين روبونوميكس، تخزن بيانات الجهاز على سلسلة الكتل.

### Dapp
أو التطبيق المركزي — تطبيق يعمل كجزء من شبكة موزعة ويوفر وصولًا إلى وظائفه بطريقة سهلة للمستخدم.

### Decentralized Cloud
خدمة حوسبة سحابية تعتمد على شبكة ند لند اللامركزية التي يمكن للمستخدمين الانضمام إليها إما لاستخدام الخدمات أو توفير مواردهم مثل الحوسبة والشبكات والتخزين، إلخ.

### Digital Twin
نسخة رقمية من معدات حقيقية تنسخ خصائصها التقنية والبيانات التاريخية.


## E

### Edge-system
جهاز إنترنت الأشياء يعمل كوصلة بين أنظمة الجهات المضمنة المتاحة محليًا والشبكة العالمية، ويدعم عادة بروتوكولات الاتصال وينقل بيانات الاستشعار وإشارات التحكم.

### Embedded System
جهاز إنترنت الأشياء ذو موارد حوسبة واتصال محدودة يوفر وظائف أساسية (مستشعرات، محركات، أزرار) على أدنى مستوى، عادةً بدون واجهات المستخدم.

### Etهناum
نظام سلسلة كتل مفتوح المصدر وله وظيفة كمنصة للعديد من العملات المشفرة الأخرى، فضلاً عن تنفيذ العقود الذكية اللامركزية.

### Ethereum Upgrade
المعروف سابقًا باسم إثيريوم 2.0 أو إيث2 - ترقيات لبروتوكول إثيريوم التي يجب أن تجعل الشبكة أكثر قابلية للتوسع وأانًا واستدامة؛ لهذه الأغراض، يقترح تغيير التوافق إلى إثبات الحصة وإضافة آلية تجزئة لزيادة سعة الشبكة.

### Exodus
عملية نقل رموز XRT من شبكة إثيريوم إلى باراشين روبونوميكس.

### Extrinsic
وظيفة في شبكة بولكادوت وكوساما، يمكن أن تؤدي تحولات حالة الشبكة من خارج الحالة.


## G

### Glushkov (XRT)
أو جيك — جزء من ألف من رمز XRT، 1 XRT = 1 000 جيك؛ يحمل اسم فيكتور غلوشكوف، عالم رياضيات سوفيتي، واحد من مؤسسي تكنولوجيا المعلومات والسيبرنيات في الاتحاد السوفيتي.


## H

### Home Assistant
أو هاس – برنامج نظام تحكم مفتوح المصدر، مصمم ليكون مركزًا مركزيًا للأجهزة الذكية. 

### HRMP
أو تمرير الرسائل الموجهة عبر الترحيل الأفقي — وهي رسالة آمنة تمر بين سلاسل المظلات، وتقوم بتخزين جميع الرسائل في مخزن سلسلة الترحيل قبل إرسالها إلى سلاسل المظلات.

### HMI
أو واجهة الإنسان والآلة — واجهة المستخدم أو لوحة القيادة التي تربط المستخدم بجهاز أو نظام أو جهاز.


## I

### Industry 4.0
أو الثورة الصناعية الرابعة — التأتأة المستمرة للتصنيع التقليدي والممارسات الصناعية باستخدام التكنولوجيا الذكية الحديثة.

### IPFS
أو نظام الملفات بين الكواكب — برنامج ند لند لتخزين ومشاركة البيانات في نظام ملفات موزع.

### IoT
أو إنترنت الأشياء — اصال بشبكة عالمية من المليارات من الأجهزة، قادرة على جمع البيانات ودمجها في البيئة.

### IoT Gateway
نظام حافة يجمع وينقل البيانات من أجهزة إنترنت الأشياء إلى الشبكة والعكس؛ غالبًا ما تكون هذه الأجهزة نسخة أكثر تعقيدًا من جهاز توجيه الواي فاي.

### IoT Provider
خدمة خارجية توفر لمستخدمي إنترنت الأشياء الوصول عن بُعد إلى البيانات والتحليلات، وكذلك التحكم في الأجهزة الذكية عبر الإنترنت.

### IoT Subscription
ميزة باراشين روبونوميكس، تسمح باستخدام جميع وظائف الباراشين لفترة معينة بدون رسوم.


## K

### KSM
رمز أصلي لشبكة كوساما.

### Kusama
شبكة "الكناري" لبولكادوت تتكون من نسخة مبكرة غير مدققة من برنامج بولكادوت.


## L

### إطلاق (Function)
وظيفة باراشين روبونوميكس تبدأ أو تتوقف عن طريق إرسال أمر عبر سلسلة الكتل.

### Lease Period
مدة زمنية يمكن للباراشين الاتصال بسلسلة الإرسال.

### Libp2p
مكتبة مفتوحة المصدر لإنشاء شبكات ند لند المشفرة بين الأقران.

### Lights-out Factory
مصنع ذكي - مصنع متكامل تمامًا ولا يتطلب وجود بشري في الموقع.

### Lighthouse
عقد ذكي، في مفهوم اقتصاد الروبوت، يقوم بإجراء صفقة عندما يقوم المزود بإقامة تطابق سوقي بين الواعد والموعود.

### المسؤولية
عقد ذكي، يتم إنشاؤه بواسطة أنظمة السيبر-الفيزيائية مع بعضها البعض أو مع البشر، لتنفيذ مهمة مقابل الدفع.

### المسؤولية Market
منصة، في مفهوم اقتصاد الروبوت، مسؤولة عن تطابق العروض والطلبات بين عقداء النظام.


## M

### MQTT
أو نقل الرسائل عبر الانترنت — بروتوكول يعمل على نشر واشتراك الرسائل وتم تصميمه للشبكات ذات النطاق الترددي المنخفض والتأخير العالي وعدم الموثوقية لتشغيل حجم كبير من رسائل أجهزة الإنترنت من الأشياء.

### MQTT Broker
خدمة تستقبل جميع الرسائل من عملاء MQTT ثم توجه الرسائل إلى العملاء المشتركين المناسبين.


## N

### NFT
أو رمز غير قابل للتبادل — رمز لا يمكن استبداله ولا يمكن تمييزه عن الرموز الأخرى التي تسمح بتجزئة العناصر الفريدة وتوفير الملكية الحصرية لهذه الرموز.

### Node (of Robonomics)
وحدة قائمة على Substrate أو Ethereum مع امتدادات Robonomics للاتصال بشبكة Robonomics.


## O

### On-chain Governance
عملية تحديد التغييرات المسموح بها في الشبكة، مثل تعديلات الشفرة أو نقل الأموال، التي توجد في الشبكة نفسها ويمكن أن تغيرها مباشرة.


## P

### Pallet
وحدة الركيزة المكتوبة بلغة Rust والتي تجمع منطقًا أو خوارزمية محددة لوقت تشغيل blockchain القائم على الركيزة. 

### Parachain
هيكل بيانات مخصص ومحدد للتطبيق (عادةً، سلسلة كتل) متكامل في سلسلة الريلي ويمكن التحقق منه بواسطة المحققين.

### Parathread
باراشين بدون فتحة يمكنه المشاركة مؤقتًا (على أساس كتلة بكتلة مع رسوم) في أمان سلسلة الريلي.

### Polkadot
شبكة متعددة السلاسل ومتنوعة تسمح بالاتصال المشترك بين سلاسل الكتل ذات الخصائص المختلفة.

### Polkadot/Substrate Portal
واجهة مستخدم Substrate الأساسية للتفاعل مع شبكة Polkadot و Kusama وغيرها من شبكات Substrate.

### Proposal (on Polkadot / Kusama)
دعوة وظيفية محتملة للتصويت عليها في استفتاء بولكادوت أو كوساما أو باراتشينز. 

### Proof-of-Work
آلية توافقية يتعين على المشاركين في الشبكة أداء عملية حسابية للتوصل إلى اتفاق.

### Proof-of-Stake
آلية توافقية يتعين على المشاركين في الشبكة رهن رأس المال المرتبط بالعملة المشفرة المرتبطة بها للوصول إلى اتفاق.

### Promisee
عقدة تقوم بطلب تنفيذ مهمة في مفهوم اقتصاد الروبوت.

### Promisor
عقدة توافق على تنفيذ مهمة مقابل الدفع في مفهوم اقتصاد الروبوت.

### Provider (Robonomics)
عقدة، في مفهوم اقتصاد الروبوت، تراقب رسائل سوق المسؤولية وتطابق العرض والطلب مقابل رسوم رمزية. 


## R

### Referendum (on Polkadot / Kusama)
كجزء من الحوكمة على السلسلة، قم بالتصويت على ما إذا كان يجب قبول الاقتراح من قبل مستخدمي الشبكة أم لا.

### Relay Chain
السلسلة الرئيسية التي تنسق توافق Polkadot / Kusama والاتصال بين الباراشين.

### Robofirm
منظمة يتم فيها تشغيل دورة العمل الكاملة تلقائيًا ولا تحتاج إلى مشاركة بشرية.

### Rococo
شبكة الاختبار لاختبار الباراشين على Kusama

### robonomics-interface
مكتبة Python متخصصة في التفاعل مع Robonomics للبرمجة المريحة.

### روبونوميكس على إيثريوم
إصدار من شبكة Robonomics يعمل فوق Ethereum، تم إصداره في عام 2018.

### Robot Economy
نظام اقتصادي يعمل فيه الأجهزة كوكلاء مستقلين قادرين على أداء الأنشطة الاقتصادية الرئيسية التي كانت في السابق فريدة للبشر.

### Robot-as-a-Service
أو RaaS — نموذج عمل تأجير الشركات لمعدات الروبوتات للعملاء والعملاء للاستخدام على المدى القصير أو الطويل.

### ROS
أو نظام التشغيل للروبوتات — إطار عمل لتطوير برامج الروبوت، يوفر خدمات مصممة لعنقود الحوسبة المتنوعة مثل التجريد عن الأجهزة، والتحكم في الأجهزة على مستوى منخفض، وتنفيذ الوظائف المستخدمة بشكل شائع، وتمرير الرسائل بين العمليات، وإدارة الحزم.

### ROS 2
إصدار محدث ومعاد بناؤه من نظام التشغيل للروبوتات مع ميزات جديدة، مثل دعم الروبوتات المتعددة والأنظمة المضمنة الصغيرة، والتكامل مع الوقت الحقيقي.

### ROS 2 Middleware
أو RMW — بروتوكول يوفر ميزات ROS 2 القياسية مثل الاكتشاف والتسلسل والنقل؛ يدعم ROS 2 تنفيذات وسيط متعددة يمكن اختيارها لتناسب متطلبات المشروع بشكل أفضل.

### RWS
أو خدات الويب Robonomics — خدمات البنية التحتية اللامركزية للروبوتات والإنترنت من الأشياء التي تتيح الاتصال بالأجهزة بسهولة والتفاعل مع تطبيقات المستخدم وخدمات السحابة والأجهزة الأخرى بأمان؛ لديها رمزها الخاص أيضًا يسمى RWS، والذي يوفر اشتراكًا مدى الحياة في الإنترنت من الأشياء في باراشين Robonomics.

### تشغيلtime
وظيفة انتقال الحالة لسلسلة الكتل تحدد خوارزمية صالحة لتحديد حالة الكتلة التالية بناءً على الحالة السابقة.


## S

### Seed Phrase
مفتاح خاص قابل للقراءة بواسطة الإنسان يتم إنشاؤه كسلسلة من الكلمات العشوائية ومطلوب للوصول إلى عنوان سلسلة الكتل ورموزها.

### Shared Security
نموذج الأمان لـ Polkadot / Kusama حيث تكون جميع السلاسل مؤمنة بنفس القدر من خلال وضع براهين على صحة كتل الباراشين في سلسلة الريلي بحيث يحتاج المهاجم المحتمل إلى مهاجمة النظام بأكمله.

### SLS Gateway
بوابة IoT مفتوحة المصدر لأجهزة Zigbee تعتمد على تحكم ESP32 المطورة بواسطة Smart Logic System.

### Slot (of Parachain)
مورد نادر في بيئة Polkadot / Kusama يسمح للباراشين بالاتصال بسلسلة الريلي دون رسوم لكل كتلة.

### Smart Leasing
نموذج لنموذج الروبوت كخدمة، حيث يتم دفع الإيجار ليس بالوقت، ولكن للعمليات المحددة وعددها.

### Smart Contract
برنامج أو خوارزمية مخزنة على سلسلة الكتل تعمل تلقائيًا عند تحقيق الشروط المحددة مسبقًا.

### SSH
أو Secure Shell — بروتوكول شبكة لتشغيل خدمات الشبكة بشكل آمن عبر شبكة غير آمنة، يستخدم تشفير المفتاح العام لمصادقة الكمبيوتر البعيد.

### Staking
جزء من واجب الدليل على الحصة، وهو عملية ربط الرموز عن طريق إيداعها كضمان لفرصة إنتاج كتلة صالحة والحصول على مكافأة.

### Substrate
إطار عمل قابل للتعديل لبناء سلاسل الكتل مثل Polkadot و Kusama.


## T

### Treasury
صندوق يتم جمع الأموال من خلال جزء من مكافآت إنتاج الكتل، ورسوم المعاملات، والرهان، إلخ، ويمكن إنفاقها من خلال عرض مقترح للإنفاق؛ إذا انتهت الخزينة من فترة الإنفاق دون إنفاق جميع أموالها، فإنها تتعرض لحرق نسبة من الأموال.

### Transaction Costs
تكلفة جمع ومعالجة المعلومات بسبب العقانية المحدودة للوكلاء الاقتصاديين وتعقيد العمليات.


## V

### Validator
عقدة تؤمن سلسلة الريلي عن طريق رهن رموزها، والتحقق من البراهين من المجمعين على الباراشين، والتصويت على التوافق مع المحققين الآخرين.


## W

### Web3
فكرة لتحسين جديدة للويب تدمج مفاهيم مثل اللامركية وتقنيات البلوكشين والاقتصاد القائم على الرموز.

### Wiener (XRT)
أو Wn - جزء بليوني من رمز XRT واحد، 1 XRT = 1 000 000 000 Wn؛ مسمى على اسم نوربرت وينر، عالم رياضيات أمريكي، أحد مؤسسي السيبرنياتيك ونظرية الذكاء الاصطناعي.


## X

### XCM
أو تنسيق رسالة التوافق المشترك - تنسيق للرسائل بين أنظمة البلوكشين المختلفة في بولكادوت / كوساما.


### XRT
رمز أصلي لشبكة روبونوميكس، يوجد بشكل مستقل على شبكتي إيثريوم وكوساما.


## Y

### Yggdrasil
تنفيذ شبكة تراكبية لنظام توجيه مشفر بالكامل من النهاية إلى النهاية لشبكات الشبكة.


## Z

### Zigbee
بروتوكول اتصال لاسلكي يستخدم بشكل شائع جدًا لتوصيل الأجهزة الذكية بسبب استهلاك الطاقة المنخفض وسهولة التكوين ومرونة التكوين ودعم توبولوجيا الشبكة الذاتية التنظيم والاسترداد الذاتي.

### Zigbee Adapter
جهاز ينقل البيانات بين شبكة زيجبي وشبكة أخرى (مثل Wi-Fi) للتحكم في أجهزة زيجبي.

### Zigbee2MQTT
برنامج يسمح بربط Zigbee بشبكات MQTT عن طريق ترجمة الرسائل من شبكة إلى أخرى.