---
title: Как стать контрибьютором 
locale: 'ru' 
contributors: [positivecrash]
translated: true
---

Робономика – сеть с открытым программным кодом, которая строится основной командой разаботчиков и активными участниками сообщества. Вы тоже можете принять участие: предлагать изменения как в основной код наших репозиториев, так и улучшать другие материалы, связанные с Робономикой – редактировать документацию, писать собственные туториалы, предлагать изменения в Вики.

## Основные репозитории команды Аиралаб

- [aira](https://github.com/airalab/aira) - AIRA клиент в сети Робономика. 
- [robonomics_comm](https://github.com/airalab/robonomics_comm) - коммуникационный стек в сети Робономика.
- [robonomics_contracts](https://github.com/airalab/robonomics_contracts) - смарт контракты Робономики.

## Обнаружение багов и предложения по улучшению

Если вы нашли баг в клиенте AIRA, репозиториях Робономики, этой документации или хотели бы предложить улучшения, откройте [Issue или сделайте PR](https://docs.github.com/desktop/contributing-and-collaborating-using-github-desktop/creating-an-issue-or-pull-request) в соотвествующем репозитории.

### Правила создания Issue

Не забывайте об общих правилах, когда создаете Issue:

1. Обратите внимание, в том ли репозитории вы публикуете обращение.

2. Если вы сообщаете о баге, убедитесь, что подобного Issue ещё нет.

3. Заполняйте заголовок и описание как можно точнее.

4. Желательно включать в заголовок Issue следующие флаги: [BUG], [PROPOSAL], [QUESTION].


## Создание PR

Любой репозиторий корневой команды Аиралаб или документация могут быть изменены посредством [PR (Pull Request)](https://docs.github.com/github/collaborating-with-issues-and-pull-requests/creating-a-pull-request) любым участником сообщества. Пожалуйста, не забудьте о простых правилах контрибуции.

### Правила констрибуции в репозиториях

1. Если вы хотели бы предложить небольшие изменения, например такие, как правки опечаток, форматирования, то предпочительнее PR.

2. Понятно опишите проблему и её решение, которое вы предлагаете. При необходимости, можете указать номер Issue.

3. Прежде чем править форматирование, убедитесь, что это действительно нужно.

4. Пожалуйста, постарайтесь придерживаться преобладающего стиля оформления кода и разметки Markdown.


