---
title: Glossary

contributors: [Fingerling42]
---

## A

### Account (on Blockchain)
соединение общественно-частного ключевой пары, общая часть которой является общедоступным адресом пользователя, а частная часть - секретным ключом для доступа к управлению этим адресом.


### Auction (of Parachains)
механизм аренды слотов для парачейн в экосистемах Polkadot и Kusama; парачейн должен выиграть аукцион, чтобы получить слот.

### Autonomous Agent
вычислительная система, которая получает сенсорные данные из окружающей среды и принимает решение о том, как реагировать на внешние стимулы, чтобы достичь своих целей.

### AIRA
или Автономный Интеллектуальный Робот-Агент - программное обеспечение, разработанное командой Robonomics в 2015 году, которое реализует стандарт экономического взаимодействия человека и машины, а также машины и машины через интеллектуальный договор о ответственности.


## B

### Blockchain
в широком смысле распределенная сеть, использующая криптографию, чтобы позволить группе участников безопасно достигать согласия о изменяющемся состоянии системы.

### Blockchain Исследуйтеr
приложение, которое позволяет исследовать различные блоки, транзакции и адреса на блокчейне (например, Etherscan, Subscan).

### Blueprint (Hass)
заранее созданная автоматизированная логика, которую можно легко добавить в экземпляр Home Assistant.

### Bridge
технология и методы, с помощью которых две экономически суверенные и технологически разнообразные цепочки могут взаимодействовать друг с другом. 


## C

### Coase (XRT)
или Cs - миллионная доля одного токена XRT, 1 XRT = 1 000 000 Cs; назван в честь Рональда Коуза, британского экономиста, одного из основателей институциональной экономики, лауреата Нобелевской премии по экономическим наукам. 

### Collator
узел, поддерживающий парачейн, собирая транзакции парачейн и создавая доказательства перехода состояния для валидаторов.

### Consensus
процесс, в котором узлы сети блокчейна достигают согласия о текущем состоянии данных в сети (например, Proof-of-Work, Proof-of-Stake).

### Crowdloan
краудфандинговая кампания по сбору токенов для участия в аукционе слотов в экосистеме Polkadot / Kusama.

### Cybernetics
изучение управления и коммуникации в животном и машине, согласно определению Н. Винера.

### Cyber-Physical System
или CPS - сильное объединение и взаимная интеграция нескольких вычислительных, сетевых и физических процессов.


## D

### DAO
коллективно владеемая организация, управляемая блокчейном, в которой управление ресурсами осуществляется в соответствии с предварительно согласованным и формализованным набором правил, соблюдение которых осуществляется автоматически.

### Datalog (Function)
функция парачейн Robonomics, которая хранит данные устройства в блокчейне.

### Dapp
или децентрализованное приложение - приложение, которое работает в рамках распределенной сети и предоставляет доступ к своим функциям в удобном для пользователя виде.

### Decentralized Cloud
облачный вычислительный сервис на основе децентрализованной пиринговой сети, к которой пользователи могут присоединиться для использования услуг или предоставления своих ресурсов, таких как вычисления, сеть, хранение и т. д.

### Digital Twin
цифровая версия реального оборудования, копирующая его технические характеристики и исторические данные.


## E

### Edge-system
устройство Интернета вещей, которое действует как связующее звено между локально доступными встроенными системами и глобальной сетью, обычно поддерживая протоколы связи и передачу телеметрии и управляющих сигналов.

### Embedded System
устройство Интернета вещей с ограниченными вычислительными и коммуникационными ресурсами, предоставляющее базовые функции (датчики, исполнительные механизмы, кнопки) на самом низком уровне, обычно без пользовательского интерфейса.

### Ethereum
децентрализованная открытая блокчейн-система, которая работает как платформа для множества других криптовалют, а также для выполнения децентрализованных смарт-контрактов.

### Ethereum Upgrade
ранее известный как Ethereum 2.0 или Eth2 - обновления протокола Ethereum, которые должны сделать сеть более масштабируемой, безопасной и устойчивой; для этого предлагается изменить консенсус на Proof-of-Stake и добавить механизм шардинга для увеличения пропускной способности сети.

### Exodus
процесс передачи токенов XRT с сети Ethereum на парачейн Robonomics.

### Extrinsic
функция в сети Polkadot и Kusama, которая может вызывать переходы состояния сети извне состояния.


## G

### Glushkov (XRT)
или Gk - тысячная доля одного токена XRT, 1 XRT = 1 000 Gk; назван в честь Виктора Глушкова, советского математика, одного из основателей информационных технологий и кибернетики в Советском Союзе.


## H

### Home Assistant
или Hass - программное обеспечение системы управления с открытым исходным кодом, предназначенное для центрального хаба для умных устройств. 

### HRMP
или горизонтальная ретрансляция маршрутизированных сообщений - безопасная передача сообщений между парачейн, которая хранит все сообщения в хранилище Relay Chain перед отправкой их в парачейн. 

### HMI
или Интерфейс Человек-Машина - пользовательский интерфейс или панель управления, которая соединяет пользователя с машиной, системой или устройством.


## I

### Industry 4.0
или Четвертая промышленная революция - непрерывная автоматизация традиционного производства и промышленных практик с использованием современных интеллектуальных технологий.

### IPFS
или межпланетная файловая система - пиринговое программное обеспечение для хранения и обмена данными в распределенной файловой системе.

### IoT
или Интернет вещей - подключение к глобальной сети миллиардов устройств, способных собирать данные и интегрироваться в окружающую среду.

### IoT Gateway
краевая система, которая агрегирует и передает данные от устройств Интернета вещей в сеть и наоборот; часто эти устройства являются более сложной версией WiFi-маршрутизатора.

### IoT Provider
внешний сервис, который предоставляет пользователям Интернета вещей удаленный доступ к данным и аналитике, а также управление умными устройствами через Интернет.

### IoT Subscription
Функция парачейна Robonomics, которая позволяет использовать все функции парачейна в течение определенного периода без комиссии.


## K

### KSM
нативный токен для сети Kusama.

### Kusama
«канареечная сеть» для Polkadot, состоящая из версии программного обеспечения Polkadot, выпущенной раньше срока и не прошедшей проверку.


## L

### Запуск (Function)
функция парачейна Robonomics, которая запускает или останавливает устройство, отправляя команду через блокчейн.

### Lease Period
продолжительность времени, в течение которой парачейн может подключаться к Реле-цепи.

### Libp2p
библиотека с открытым исходным кодом для создания зашифрованных пиринговых сетей.

### Lights-out Factory
или Смарт-фабрика — полностью автоматизированная фабрика, не требующая присутствия человека на месте.

### Lighthouse
умный контракт, в концепции роботической экономики, который выполняет транзакцию, когда Провайдер устанавливает рыночное согласование между Обещающим и Обещающим.

### Liability
умный контракт, заключенный между кибер-физическими системами друг с другом ии с людьми, для выполнения задачи за плату.

### Liability Market
платформа, в концепции роботической экономики, отвечающая за сопоставление предложений и спроса среди узлов системы.


## M

### MQTT
или Протокол передачи телеметрии через сообщения — протокол публикации-подписки, разработанный для низкоскоростных, высоколатентных, ненадежных сетей для обработки большого объема сообщений устройств Интернета вещей.

### MQTT Broker
сервис, который получает все сообщения от клиентов MQTT, а затем маршрутизирует сообщения соответствующим подписчикам.


## N

### NFT
или Токен непереставаемости — токен, который нельзя заменить и отличить от других токенов, что позволяет токенизацию уникальных предметов и обеспечивает исключительное владение этими токенами.

### Node (of Robonomics)
модуль блокчейна на основе Substrate или Ethereum с расширениями Robonomics для подключения к сети Robonomics.


## O

### On-chain Governance
процесс определения допустимых изменений в сети, таких как изменения кода или перемещение средств, который существует в самой сети и может непосредственно изменять ее.


## P

### Pallet
модуль Substrate, написанный на Rust, который объединяет конкретную логику или алгоритм для работы времени выполнения блокчейна на основе Substrate. 

### Parachain
пользовательский, специфичный для приложения структура данных (обычно блокчейн), интегрированный в Реле-цепь и может быть проверен валидаторами.

### Parathread
парачейн без слота, который может временно участвовать (на блок-по-блоковой основе с комиссией) в безопасности Реле-цепи.

### Polkadot
гетерогенная, многоцепочечная сеть, позволяющая различным блокчейнам с различными характеристиками выполнять произвольное межцепное взаимодействие при общей безопасности.

### Polkadot/Substrate Portal
базовый пользовательский интерфейс Substrate для взаимодействия с сетью Polkadot, Kusama и другими сетями Substrate.

### Proposal (on Polkadot / Kusama)
потенциальный вызов функции, над которым будет проводиться голосование в референдуме Polkadot, Kusama или парачейнов. 

### Proof-of-Work
механизм консенсуса, при котором для достижения согласия участникам сети требуется выполнение вычислительной работы.

### Proof-of-Stake
механизм консенсуса, при котором для достижения согласия участникам сети требуется залог капитала связанной криптовалюты, который выступает в качестве залога.

### Promisee
узел, который размещает заказ на выполнение задачи в концепции роботической экономики.

### Promisor
узел, который соглашается выполнить задачу за плату в концепции роботической экономики.

### Provider (Robonomics)
узел, в концепции роботической экономики, который отслеживает сообщения Рынка ответственности и сопоставляет предложение и спрос за небольшую плату. 


## R

### Referendum (on Polkadot / Kusama)
часть управления на цепи, голосует, следует ли принять предложение пользователям сети или нет. 

### Relay Chain
основная цепь, координирующая консенсус Polkadot / Kusama и коммуникацию между парачейнами.

### Robofirm
организация, в которой весь бизнес-процесс полностью автоматизирован и не требует участия человека.

### Rococo
тестовая сеть для тестирования парачейнов на Kusama

### robonomics-interface
библиотека на языке Python, специализирующаяся на взаимодействии с Robonomics для удобного программирования.

### Robonomics на Ethereum
версия Robonomics Network, работающая поверх Ethereum, выпущенная в 2018 году.

### Robot Economy
экономическая система, в которой устройства действуют как независимые агенты, способные выполнять ключевые экономические действия, ранее уникальные для людей.

### Robot-as-a-Service
или RaaS — бизнес-модель, при которой компании сдают в аренду свое робототехническое оборудование клиентам на короткий или длительный срок.

### ROS
или Robot Operating System — фреймворк для разработки программного обеспечения роботов, который предоставляет сервисы, разработанные для гетерогенного компьютерного кластера, такие как абстракция аппаратного обеспечения, управление устройствами низкого уровня, реализация широко используемой функциональности, передача сообщений между процессами и управление пакетами.

### ROS 2
обновленная и перестроенная версия Robot Operating System с новыми функциями, такими как поддержка множества роботов и малых встроенных систем, а также интеграция с реальным временем.

### ROS 2 Middleware
или RMW — протокол, который предоставляет стандартные функции ROS 2, такие как обнаружение, сериализация и передача; ROS 2 поддерживает несколько реализаций промежуточного программного обеспечения, которые можно выбрать в соответствии с требованиями проекта.

### RWS
или Robonomics Web Services — децентрализованные инфраструктурные сервисы для робототехники и Интернета вещей, которые позволяют легко подключать устройства и взаимодействовать с пользовательскими приложениями, облачными сервисами и другими устройствами в безопасном режиме; у него есть собственный токен, также называемый RWS, который дает пожизненную подписку на IoT в парачейне Robonomics.

### Запуститьtime
функция перехода состояния блокчейна, которая определяет допустимый алгоритм для определения состояния следующего блока на основе предыдущего состояния.


## S

### Seed Phrase
человекочитаемый приватный ключ, созданный в виде последовательности случайных слов и необходимый для доступа к адресу блокчейна и его токенам.

### Shared Security
модель безопасности Polkadot / Kusama, при которой все цепочки одинаково защищены путем размещения доказательств о валидности блоков парачейна в Реле-цепи таким образом, что потенциальному злоумышленнику потребуется атаковать всю систему.

### SLS Gateway
открытый исходный код шлюза IoT для устройств Zigbee на основе микроконтроллера ESP32, разработанный Smart Logic System.

### Slot (of Parachain)
редкий ресурс в экосистеме Polkadot / Kusama, который позволяет подключать парачейн к Реле-цепи без оплаты за каждый блок.

### Smart Leasing
вариант модели Robot-as-a-Service, в котором оплата производится не за время, а за конкретные операции и их количество.

### Smart Contract
программа или алгоритм, хранящийся в блокчейне, который автоматически выполняется, когда выполняются заранее определенные условия.

### SSH
или Secure Shell — сетевой протокол для безопасной работы сетевых служб через небезопасную сеть, который использует криптографию с открытым ключом для аутентификации удаленного компьютера. 

### Staking
часть консенсуса Proof-of-Stake, акт залога токенов путем их депонирования в качестве залога для возможности создания действительного блока и получения вознаграждения.

### Substrate
модульная платформа для создания блокчейнов, подобных Polkadot и Kusama.


## T

### Treasury
фонд, собранный из части вознаграждений за производство блоков, комиссий за транзакции, стейкинга и т. д., который может быть потрачен путем представления предложения о расходовании; если Казначейство завершает период расходования без расходования всех своих средств, оно подвергается сжиганию определенного процента средств.

### Transaction Costs
стоимость сбора и обработки информации из-за ограниченной рациональности экономических агентов и сложности процессов.


## V

### Validator
узел, обеспечивающий безопасность Реле-цепи путем залога своих токенов, проверки доказательств от коллаторов на парачейнах и голосования за консенсус вместе с другими валидаторами.


## W

### Web3
идея новой итерации Веба, которая включает в себя концепции децентрализации, блокчейн-технологий и экономики на основе токенов.

### Wiener (XRT)
или Wn — миллиардная доля одного токена XRT, 1 XRT = 1 000 000 000 Wn; назван в честь Норберта Винера, американского математика, одного из основателей кибернетики и теории искусственного интеллекта.


## X

### XCM
или Cross-Consensus Message Format — формат обмена сообщениями между различными блокчейн-системами в Polkadot / Kusama.


### XRT
внутренний токен для сети Robonomics, существующий независимо на сетях Ethereum и Kusama.


## Y

### Yggdrasil
реализация оверлейной сети полностью зашифрованной маршрутизации для сетей сетчатого типа.


## Z

### Zigbee
беспроводной протокол связи, широко используемый для подключения умных устройств из-за низкого энергопотребления, простоты настройки и гибкости конфигурации, а также поддержки самоорганизующейся и самовосстанавливающейся топологии сети.

### Zigbee Adapter
устройство, которое передает данные между сетью Zigbee и другой сетью (например, Wi-Fi) для управления устройствами Zigbee.

### Zigbee2MQTT
программное обеспечение, которое позволяет подключать Zigbee к сетям MQTT путем перевода сообщений из одной сети в другую. 