---
title: Обзор Playground
locale: 'ru' 
contributors: [LoSk-p, katerina510]
translated: true
---

Робономика позволяет использовать роботов как автономных агентов, которые принимают команды от человека или другого робота и делают какую-то полезную работу, сохраняя отчет о своих действиях в блокчейне. Взаимодействие между роботом и платформой Робономики достаточно простое при использовании [Robonomics IO](/docs/ru/rio-overview).
## Каких роботов можно контролировать
Раздел Playground содержит примеры подключения различных роботов к Робономике, которые каждый может пошагово повторить. В этом разделе Вы можете контролировать:
* [беспилотный летательный аппарат](/docs/ru/iris-drone/)
* [марсохода](/docs/ru/connect-mars-curiosity-rover-under-robonomics-parachain-control/)
* [манипулятора](/docs/ru/kuka/)
* [промышленного робота Baxter](/docs/ru/baxter2/).

Поскольку все роботы доступны как имитационные модели, Вам не потребуется специальное оборудование. Вы можете попробовать подключить робота к сети Робономики прямо сейчас.
## Как контролировать робота
Все наши демо запущены в локальной сети, но вы можете подключать робота к действующим сетям таким же способом.

Все демо в этом разделе следуют аналогичному сценарию. Вы [создаете аккаунт](/docs/ru/create-account-in-dapp/) для робота и отправляете ему токены для оплаты транзакций. Затем пользователь отправляет транзакцию `ON/OFF` на адрес робота, робот принимает ее и начинает работать. После выполнения работы телеметрия сохраняется в IPFS и хэш файла отправляется в журнал данных. Поэтому в любое время Вы можете видеть, как робот выполняет свою работу.
## Подключите своего собственного робота
Дополнительно Вы можете создать свой собственный пакет управления для любого устройства, совместимого с ROS, с помощью [этой](/docs/ru/connect-any-ros-compatible-robot-under-robonomics-parachain-control-1/) инструкции.

