---
title: Введение 
locale: 'ru' 
contributors: [LoSk-p]
translated: true
---

## Что такое Sensors Robonomics Network?

Sensors Robonomics Network - это гражданская сеть датчиков для мониторинга качества воздуха. Каждый может собрать собственный датчик или воспользоваться готовым решением от команды разработки и установить у себя. Для датчиков используется ПО с открытым кодом и схемой подключения компонентов. Один из основных используемых датчиков - это датчик тонкодисперсных частиц PM10 и PM2.5.

## Что такое PM10 и PM2.5?

PM10 это частицы какого-либо вещества размером 10 мкм или менее, PM2.5 это частицы диаметром 2.5 мкм и меньше. Они постоянно витают в воздухе и не оседают из-за малого размера, для сравнения толщина человеческого волоса составляет 100 мкм. Такие частицы могут появляться из-за различных причин, в том числе в результате промышленных процессов, связанных с обработкой сыпучих материалов или сжиганием и переработкой полезных ископаемых. Также они выделяются после лесных пожаров и пыльных бурь. Кроме того их источником может быть обычный транспорт при сжигании топлива либо в результате износа шин и дорожного покрытия. Шины автомобиля стираются в мелкую крошку и ветер разносит ее от дорог по всему городу.

## Зачем их измерять?

Частицы PM10 и PM2.5 наиболее опасны, потому что их размер позволяет проникать в легкие, тогда как частицы больших размеров, как правило, задерживаются в носу или горле. Более крупные частицы PM10 раздражают дыхательные пути, нос, горло и глаза. Частицы мельче 2.5 мкм способны проникать глубоко в легкие и даже попадать в кровь. Попадание данных частиц в организм человека влечет за собой различные пагубные последствия:
- отравление вредными веществами, попадающими в кровь
- аллергические реакции
- бактериальные и грибковые инфекции
- рак
- раздражение слизистых оболочек
- обострение симптомов респираторных заболеваний

## Почему именно Sensors Robonomics Network?

В России существуют другие общественные сети мониторинга, такие как [Дыши Москва](https://breathe.moscow/), которые основаны на немецком проекте [sensor.community](https://sensor.community/ru/), однако они используют обычную клиент-серверную архитектуру, что в данном случае является недостатком, поскольку данные со всех датчиков вместе с запросами пользователей идут на один сервер, который не всегда справляется с такой нагрузкой, и возникают ситуации, когда карта с данными недоступна в самые ответственные моменты. В Sensors Robonomics Network датчики отправляют данные на несколько разных серверов, а также любой пользователь может поднять сервер Sensors Connectivity для своего датчика и увидеть его на карте. Сама карта не перегружается, потому что представляет из себя децентрализованное приложение (DApp), которое напрямую из вашего браузера работает с данными, которые сервера отправляют в IPFS pub-sub канал.


## Источники
http://www.npi.gov.au/resource/particulate-matter-pm10-and-pm25

https://habr.com/ru/company/tion/blog/396111/