---
title: Как участвовать в переводе Вики
locale: 'ru' 
contributors: [positivecrash]
translated: true
---

Каждый может внести свой вклад в Робономику. Если вы хотите принять участие в переводе документации, вы на правильном пути: эта статья расскажет вам как это можно сделать.

## Редактирование статьи

Если поддержка вашего языка уже добавлена на сайт, то следуйте следующим шагам:

1. Кликните кнопку "Редактировать эту страницу" в статье, которую хотели бы перевести. Каждая статья продублирована в поддерживаемом языке, даже если она ещё не переведена с английского.
2. Редактируйте, придерживаясь существующей разметки. Можете прочитать статью [Как редактировать в ВИКИ](/docs/edit-wiki)
3. Сделайте [RP](https://docs.github.com/github/collaborating-with-issues-and-pull-requests/creating-a-pull-request) с внесенными вами изменениями.

## Добавление нового языка

Если язык, на который вы бы хотели перевести статью, ещё не добавлен, запросите его добавление у корневой команды разработчиков Робономики, [создав Issue](https://docs.github.com/desktop/contributing-and-collaborating-using-github-desktop/creating-an-issue-or-pull-request) на GitHub.

Когда мы добавим поддержку запрашиваемого языка на сайт, то закроем Issue, прокомментировав его при необходимости. Вам придет соответствующее уведомление. Это значит, что можно переводить страницы (они уже будут сдублировны на английском в папке вида `/docs/локаль-вашего-языка`)

## Примечания
* Если вы заметили, как можно улучшить существующий перевод той или иной статьи, можете так же воспользовать функицоналом PR или Issue на GitHub
* При значительном вкладе в перевод вы можете поучаствовать в программе вознаграждений. 