---
title: Як сприяти ресурсам Robonomics

contributors: [positivecrash]
---

Robonomics Network – це проект із відкритим вихідним кодом, який ми хочемо полегшити для будь-кого, хто може зробити свій внесок. Ви можете створювати статті, пропонувати зміни, покращувати документацію чи запускати тести. Якщо ви хочете внести свій внесок, будь ласка, відкрийте нову проблему або створіть запит на отримання в тому ж репозиторії.

## Основні репозиторії Robonomics 

- [Robonomics Wiki](https://github.com/airalab/robonomics-wiki) — Основний проект вікі
- [Robonomics Maв](https://github.com/airalab/robonomics.network) — Офіційний maв сайт Robonomics Network
- [Robonomics.cloud](https://github.com/airalab/robonomics.cloud) — Домашня сторінка для веб-сервісів Robonomics
- [Robonomics Dapp](https://github.com/airalab/dapp.robonomics.network) — Офіційний додаток
- [Robonomics Academy](https://github.com/airalab/robonomics.academy) — Офіційний веб-сайт Robonomics Academy

### Правила для звітування

При відкритті нової проблеми не забудьте про кілька основних правил для звітування:

1. Виберіть точний репозиторій, до якого ви хочете подати проблему.

2. Якщо ви повідомляєте про помилку, переконайтеся, що цю помилку ще не повідомили.

3. Обов'язково вкажіть заголовок і чіткий опис, а також якомога більше відповідної інформації.

4. Будь ласка, попередьте свою проблему одним з наступних префіксів: `[BUG]`, `[PROPOSAL]`, `[QUESTION]`.


## ЗЗапити на витягування

Будь-яке сховище Robonomics може бути предметом запитів на отримання або змін від учасників, якщо ви вважаєте, що маєте щось цінне, щоб додати або змінити. Будь ласка, не забувайте про основні правила для дописувачів.

### Правила для сприяння

1. Запити на злиття бажані перед проблемами, якщо у вас є якісь виправлення, особливо для невеликих змін, таких як помилки друку.

2. Переконайтеся, що опис запиту на злиття чітко описує проблему і рішення. Вкажіть номер відповідної проблеми, якщо це можливо.

3. Будь ласка, не виправляйте пробіли, форматуйте код або робіть чисто косметичні патчі.

4. Будь ласка, намагайтеся дотримуватися переважного стилю, мови та макету Markdown.


