---
title: Glossary

contributors: [Fingerling42]
---

## A

### Account (on Blockchain)
сполучення публічного-приватного ключової пари, публічна частина якої є публічною адресою користувача, а приватна частина - секретним ключем для доступу до контролю цієї адреси.


### Auction (of Parachains)
механізм оренди слотів для парачейнів в екосистемах Polkadot та Kusama; парачейн повинен виграти аукціон, щоб отримати слот.

### Autonomous Agent
обчислювальна система, яка отримує сенсорні дані з навколишнього середовища та вирішує, як реагувати на зовнішні подразники, щоб досягти своїх цілей.

### AIRA
або Автономний Інтелектуальний Робот-Агент - програмне забезпечення, розроблене командою Robonomics у 2015 році, яке реалізує стандарт економічної взаємодії людина-машини та машина-машина через інтелектуальний договір про відповідальність.


## B

### Blockchain
у широкому сенсі, розподілена мережа, яка використовує криптографію для забезпечення можливості групі учасників безпечно досягти згоди щодо змінного стану системи.

### Blockchain Досліджуватиr
додаток, який дозволяє досліджувати різні блоки, транзакції та адрси на блокчейні (наприклад, Etherscan, Subscan).

### Blueprint (Hass)
готова автоматизована логіка, яку можна легко додати до екземпляра Home Assistant.

### Bridge
технологія та методи, за допомогою яких дві економічно незалежні та технологічно різноманітні ланки можуть спілкуватися одна з одною. 


## C

### Coase (XRT)
або Cs — мільйонна частка одного токена XRT, 1 XRT = 1 000 000 Cs; названа на честь Рональда Коуза, британського економіста, одного із засновників інституційної економіки, лауреата Нобелівської премії з економіки.

### Collator
вузол, який підтримує парачейн, збираючи транзакції парачейну та створюючи докази переходу стану для валідаторів.

### Consensus
процес, у якому вузли мережі блокчейн досягають згоди щодо поточного стану даних у мережі (наприклад, Proof-of-Work, Proof-of-Stake).

### Crowdloan
краудфандингова кампанія зі збору токенів для участі в аукціоні слотів в екосистемі Polkadot / Kusama.

### Cybernetics
вивчення управління та комунікації в тварині та машині, згідно з визначенням Н. Вінера.

### Cyber-Physical System
або CPS - сильне об'єднання та взаємне інтегрування кількох обчисювальних, мережевих та фізичних процесів.


## D

### DAO
колективно власницька, блокчейн-управляєма організація, в якій управління ресурсами здійснюється відповідно до попередньо узгодженого та формалізованого набору правил, забезпечення яких здійснюється автоматично.

### Даталог (Function)
функція парачейну Robonomics, яка зберігає дані пристрою на блокчейні.

### Dapp
або децентралізована програма - програма, яка працює як частина розподіленої мережі та надає доступ до своїх функцій у зручний для користувача спосіб.

### Decentralized Cloud
хмарний обчислювальний сервіс на основі децентралізованої пірингової мережі, до якої користувачі можуть приєднатися або для використання послуг, або для надання своїх ресурсів, таких як обчислення, мережа, сховище тощо.

### Digital Twin
цифрова версія реального обладнання, яка копіює його технічні характеристики та історичні дані.


## E

### Edge-system
пристрій Інтернету речей, який виступає як зв'язок між доступними локально вбудованими системами та глобальною мережею, зазвичай підтримуючи протоколи зв'язку та передавання телеметрії та сигналів керування.

### Embedded System
пристрій Інтернету речей з обмеженими обчислювальними та комунікаційними ресурсами, який надає базові функції (датчики, приводи, кнопки) на найнижчому рівні, зазвичай без інтерфейсів користувача.

### Ethereum
децентралізована відкрита блокчейн-система, яка працює як платформа для численних інших криптовалют, а також для виконання децентралізованих смарт-контрактів.

### Ethereum Upgrade
раніше відомий як Ethereum 2.0 або Eth2 - оновлення протоколу Ethereum, яке повинно зробити мережу більш масштабованою, бзпечною та стійкою; для цих цілей пропонується змінити консенсус на Proof-of-Stake та додати механізм шарування для збільшення мережевої потужності.

### Exodus
процес переказу токенів XRT з мережі Ethereum на парачейн Robonomics.

### Extrinsic
функція на мережі Polkadot та Kusama, яка може спричинити переходи стану мережі ззовні стану.


## G

### Glushkov (XRT)
або Gk - тисячна одиниця одного токена XRT, 1 XRT = 1 000 Gk; названий на честь Віктора Глушкова, радянського математика, одного з засновників інформаційних технологій та кібернетики в СРСР.


## H

### Home Assistant
or Hass — an open source control system software, designed to be a central hub for smart devices. 

### HRMP
або Horizontal Relay-routed Message Passing — захищене повідомлення, що передається між парачейнами, яке зберігає всі повідомлення в сховищі Relay Chain перед надсиланням до парачейнів.. 

### HMI
або Інтерфейс Людина-Машина - інтерфейс користувача або панель приладів, яка з'єднує користувача з машинами, системами або пристроями.


## I

### Industry 4.0
або Четверта Промислова Революція - неперервна автоматизація традиційного виробництва та промислових практик за допомогою сучасних інтелектуальних технологій.

### IPFS
або Міжпланетна Файлова Система - пірингове програмне забезпечення для зберігання та обміну даними в розподіленій файловій системі.

### IoT
або Інтернет речей - підключення до глобальної мережі мільярдів пристроїв, здатних збирати дані та інтегруватися в середовище.

### IoT Gateway
крайова система, яка агрегує та передає дані від пристроїв Інтернету речей до мережі та навпаки; часто ці пристрої є більш сладною версією маршрутизатора WiFi.

### IoT Provider
зовнішній сервіс, який надає користувачам Інтернету речей віддалений доступ до даних та аналітики, а також керування розумними пристроями через Інтернет.

### IoT Subscription
функція парачейну Robonomics, яка дозволяє використовувати всі функції парачейну протягом певного періоду без оплати.


## K

### KSM
внутрішній токен для мережі Kusama.

### Kusama
"канарська мережа" для Polkadot, яка складається з ранньої версії програмного забезпечення Polkadot, яка не пройшла аудит.


## L

### Запуск (Function)
функція парачейну Robonomics, яка запускає або зупиняє пристрій, надсилаючи команду через блокчейн.

### Lease Period
час, протягом якого парачейн може підключатися до Реле-ланцюга.

### Libp2p
бібліотека з відкритим кодом для створення зашифрованих пірингових мереж.

### Lights-out Factory
або розумна фабрика — фабрика, яка повністю автоматизована і не потребує присутності людини на місці.

### Lighthouse
розумний контракт, в концепції роботичної економіки, який виконує транзакціi, коли Постачальник встановлює ринкову відповідність між Обіцяючим і Отримувачем.

### Відповідальність
розумний контракт, створений кіберфізичними системами між собою або з людьми, для виконання завдання за оплату.

### Liability Market
платформа, в концепції роботичної економіки, відповідальна за відповідність пропозицій та попиту серед вузлів системи.


## M

### MQTT
або Протокол передачі телеметрії повідомлень — протокол публікації-підписки, розроблений для низькосмугових, високолатентних, ненадійних мереж для роботи з великими обсягами повідомлень пристроїв Інтернету речей.

### MQTT Broker
сервіс, який отримує всі повідомлення від клієнтів MQTT, а потім маршрутизує їх до відповідних підписуючих клієнтів.


## N

### NFT
або Незамінний токен — токен, який не може бути замінений і не відрізняється від інших токенів, що дозволяють токенізацію унікальних предметів і надають виключну власність цим токенам.

### Node (of Robonomics)
модуль на основі Substrate або Ethereum з розширеннями Robonomics для підключення до мережі Robonomics.


## O

### On-chain Governance
процес визначення допустимих змін в мережі, таких як зміни в коді або переміщення коштів, які існують у самій мережі і можуть безпосередньо змінювати її.


## P

### Pallet
модуль Substrate, написаний на Rust, який об’єднує певну логіку або алгоритм для виконання блокчейну на основі Substrate.

### Parachain
спеціальна, специфічна для додатків структура даних (зазвичай, блокчейн), яка інтегрується з Relay Chain і може бути перевірена валідаторами.

### Parathread
парачейн без слоту, який тимчасово може брати участь (на блоковій основі з використанням плати) в безпеці Relay Chain.

### Polkadot
гетерогенна, багатоланцюжкова мережа, що дозволяє різним блокчейнам з різними характеристиками виконувати довільну міжланцюжкову комунікацію за спільною безпекою.

### Polkadot/Substrate Portal
базовий Substrate UI для взаємодії з мережею Polkadot, Kusama та іншими мережами Substrate.

### Proposal (on Polkadot / Kusama)
потенційний виклик функції для голосування на референдумі Polkadot, Kusama або parachains.

### Proof-of-Work
механізм консенсусу, в якому для досягнення згоди вимагається виконання обчислювальної роботи учасниками мережі.

### Proof-of-Stake
механізм консенсусу, в якому для досягнення згоди вимагається ставка капіталу пов'язаної криптовалюти, яка виступає як застава.

### Promisee
вузол, який розміщує замовлення на виконання завдання в концепції роботичної економіки.

### Promisor
вузол, який погоджується виконати завдання за плату в концепції роботичної економіки.

### Provider (Robonomics)
вузол у концепції роботизованої економіки, який відстежує повідомлення ринку зобов’язань і узгоджує пропозицію та попит за невелику плату.


## R

### Referendum (on Polkadot / Kusama)
частина управління мережею, голосування за те, чи повинні користувачі мережі прийняти пропозицію.

### Relay Chain
основний ланцюжок, який координує консенсус Polkadot / Kusama та комунікацію між парачейнами.

### Robofirm
організація, в якій весь цикл бізнес-процесу повністю автоматизований і не потребує участі людини.

### Rococo
тестова мережа для тестування парачейнів на Kusama

### robonomics-interface
бібліотека Python, яка спеціалізується на взаємодії з Robonomics для зручного програмування.

### Robonomics на Ethereum
версія мережі Robonomics, яка працює на основі Ethereum, випущена в 2018 році.

### Robot Economy
економічна система, в якій пристрої діють як незалежні агенти, здатні виконувати ключові економічні дії, раніше властиві людям.

### Robot-as-a-Service
або RaaS — бізнес-модель, в якій компанії здають в оренду своє робототехнічне обладнання клієнтам на короткострокове або довгострокове використання.

### ROS
або Robot Operating System — фреймворк для розробки програмного забезпечення роботів, який надає послуги, розроблені для гетерогенного комп'ютерного кластера, такі як абстракція апаратного забезпечення, керування пристроями нижнього рівня, реалізація загальновживаних функцій, передача повідомлень між процесами та управління пакетами.

### ROS 2
оновлена і перебудована версія Robot Operating System з новими функціями, такими як підтримка багатороботних та вбудованих систем, і інтеграція з реальним часом.

### ROS 2 Middleware
або RMW — протокол, який надає стандартні функції ROS 2, такі як виявлення, серіалізація та транспортування; ROS 2 підтримує кілька реалізацій проміжного програмного забезпечення, які можна вибрати відповідно до вимог проекту.

### RWS
або Robonomics Web Services — децентралізовані інфраструктурні сервіси для робототехніки та Інтернету речей, які дозволяють легко підключати пристрої та взаємодіяти з користувацькими додатками, хмарними сервісами та іншими пристроями в безпеці; в нього є власний токен, також називається RWS, який надає пожиттєву підписку на Інтернет речей в парачейні Robonomics.

### Запуститиtime
функція переходу до стану блокчейну, яка визначає дійсний алгоритм для визначення стану наступного блоку на основі попереднього стану.


## S

### Seed Phrase
людиночитний приватний ключ, створений як послідовність випадкових слів і необхідний для доступу до адреси блокчейну та його токенів.

### Shared Security
модель безпеки Polkadot / Kusama, при якій всі ланцюжки рівномірно захищені шляхом розміщення доказів про валідність блоків парачейну в Relay Chain таким чином, що потенційному атакувальнику потрібно атакувати весь систему.

### SLS Gateway
відкритий IoT-шлюз для пристроїв Zigbee на основі мікроконтролера ESP32, розроблений Smart Logic System.

### Slot (of Parachain)
рідкісний ресурс в екосистемі Polkadot / Kusama, який дозволяє підключати парачейн до Relay Chain без плати за кожен блок.

### Smart Leasing
варіант моделі Robot-as-a-Service, в якому оренда оплачується не за час, а за конкретні операції та їх кількість.

### Smart Contract
програма або алгоритм, збережений на блокчейні, який автоматично запускається, коли виконуються попередньо визначені умови.

### SSH
або Secure Shell — мережевий протокол для безпечної роботи мережевих служб у незахищеній мережі, який використовує криптографію з відкритим ключем для автентифікації віддаленого комп’ютера.

### Staking
частина консенсусу Proof-of-Stake, акт забезпечення токенів шляхом їх застави як застави для можливості виробити дійсний блок та отримати винагороду.

### Substrate
модульний фреймворк для побудови блокчейнів, таких як Polkadot і Kusama.


## T

### Treasury
фонд коштів, зібраних за рахунок частини винагород за виробництво блоків, комісій за транзакції, стейкінгу і т. д., які можуть бути витрачені шляхом подання пропозиції про витрати; якщо Казначейство закінчує період витрат, не витративши всі свої кошти, воно зазнає спалювання певного відсотка коштів.

### Transaction Costs
вартість збору та обробки інформації через обмежену раціональність економічних агентів та складність процесів.


## V

### Validator
вузол, який забезпечує безпеку Relay Chain, ставлячи свої токени, перевіряючи докази від коллаторів на паралельних ланцюгах та голосуючи за консенсус разом з іншими валідаторами.


## W

### Web3
ідея нової ітерації Вебу, яка включає такі концепції, як децентралізація, технології блокчейну та економіка на основі токенів.

### Wiener (XRT)
або Wn — мільярдна частка одного токена XRT, 1 XRT = 1 000 000 000 Wn; названий на честь Норберта Вінера, американського математика, одного засновників кібернетики та теорії штучного інтелекту.


## X

### XCM
або Cross-Consensus Message Format — формат обміну повідомленнями між різними блокчейн-системами в Polkadot / Kusama.


### XRT
власний токен для мережі Robonomics, який існує незалежно на мережах Ethereum та Kusama.


## Y

### Yggdrasil
реалізація накладної мережі повністю зашифрованої схеми маршрутизації для мереж меш.


## Z

### Zigbee
бездротовий протокол зв'язку, дуже поширений для підключення розумних пристроїв через низьке споживання енергії, легкість налаштування та гнучкість конфігурації, а також підтримку самоорганізації та самовідновлення топології мережі.

### Zigbee Adapter
пристрій, який передає дані між мережею Zigbee та іншою мережею (наприклад, Wi-Fi) для керування пристроями Zigbee.

### Zigbee2MQTT
програмне забезпечення, яке дозволяє підключати Zigbee до мереж MQTT шляхом перекладу повідомлень з однієї мережі в іншу.