---
title: Як підключити датчик SDS011

contributors: [tubleronchik]
---

** Ось пошаговий посібник з підключення вашого датчика до мережі датчиків Robonomics. Наші датчики використовують прошивку Robonomics, яка є покращеною версією прошивки sensor.community. Вона містить додаткові датчики та має змінений механізм відправки даних. **

1. Підключіть датчик до розетки для його живлення.
2. Плата створить бездротову мережу Wi-Fi з назвою `RobonomicsSensor-xxxxxxxxx`. Підключіться до неї з вашого телефону або комп'ютера: ви побачите вікно авторизації (якщо цього не сталося, відкрийте браузер і перейдіть за адресою `192.168.4.1`).
3. Виберіть свою бездротову мережу зі списку (або введіть її вручну, якщо вона не в списку) та заповніть поле пароля.
<robo-wiki-note type="okay" title="INFO">
Датчик можна підключити лише до мережі Wi-Fi 2,4 ГГц.
</robo-wiki-note> 
<robo-wiki-picture src="sds-sensor-wifi.png"/>
4. Введіть координати місця, де буде встановлений датчик. Ви можете отримати їх з будь-яких карт або отримати за адресою, використовуючи [це посилання.](https://www.latlong.net/convert-address-to-lat-long.html)
<robo-wiki-note type="warning" title="WARNING">
Координати датчика потім будуть відображені на загальнодоступній карті. Якщо и не хочете показувати свою приватну інформацію, введіть близькі, але не точні координати.
</robo-wiki-note> 
5. Натисніть на `Save configuration and restart` та перезавантажити`. Плата перезавантажиться та підключиться до вказаної бездротової мережі.
6. Відкрийте [карту датчиків Robonomics](https://sensors.robonomics.network/#/) та знайдіть місце, де ви встановили датчик. Через кілька хвилин ви зможете побачити свій датчик з даними на карті.
<robo-wiki-picture src="sds-sensor-map.png"/>

