---
title: Πώς να Συνεισφέρετε στους Πόρους του Robonomics

contributors: [positivecrash]
---

Το Δίκτυο Robonomics είναι ένα έργο ανοικτού κώδικα και θέλουμε να κάνουμε εύκολη τη συνεισφορά οποιουδήποτε. Μπορείτε να δημιουργήσετε άρθρα, να προτείνετε αλλαγές, να βελτιώσετε την τεκμηρίωση ή να εκτελέσετε δοκιμές. Αν θέλετε να συνεισφέρετε, παρακαλούμε, ανοίξτε ένα νέο θέμα ή δημιουργήστε ένα αίτημα ενσωμάτωσης (pull request) στον ίδιο αποθετήριο.

## Κύρια Αποθετήρια του Robonomics

- [Robonomics Wiki](https://github.com/airalab/robonomics-wiki) — Κύριο έργο wiki
- [Robonomics Main](https://github.com/airalab/robonomics.network) — Επίσημη κύρια ιστοσελίδα του Δικτύου Robonomics
- [Robonomics.cloud](https://github.com/airalab/robonomics.cloud) — Σπίτι για τις Υπηρεσίες Ιστού του Robonomics
- [Robonomics Dapp](https://github.com/airalab/dapp.robonomics.network) — Επίσημη εφαρμογή dapp
- [Robonomics Academy](https://github.com/airalab/robonomics.academy) — Επίσημη ιστοσελίδα της Ακαδημίας Robonomics

### Κανόνες για την Αναφορά

Όταν ανοίγετε ένα νέο θέμα, μην ξεχνάτε μερικούς βασικούς κανόνες για την αναφορά:

1. Επιλέξτε το ακριβές αποθετήριο στο οποίο θέλετε να υποβάλετε ένα θέμα.

2. Αν αναφέρετε ένα σφάλμα, βεβαιωθείτε ότι το σφάλμα δεν έχει ήδη αναφερθεί.

3. Βεβαιωθείτε ότι περιλαμβάνετε τίτλο και σαφή περιγραφή, όσο το δυνατόν περισσότερες σχετικές πληροφορίες.

4. Παρακαλώ, προσθέστε πρόθεμα στο θέμα σας με ένα από τα παρακάτω: `[BUG]`, `[PROPOSAL]`, `[QUESTION]`.

## Αιτήματα Ενσωμάτωσης

Οποιοδήποτε αποθετήριο του Robonomics μπορεί να υπόκειται σε αιτήματα ενσωμάτωσης ή αλλαγές από συνεισφέροντες, όπου πιστεύετε ότι έχετε κάτι αξιόλογο να προσθέσετε ή να αλλάξετε. Παρακαλώ, μην ξεχνάτε τους βασικούς κανόνες για τους συνεισφέροντες.

### Κανόνες για την Συνεισφορά

1. Τα αιτήματα ενσωμάτωσης προτιμώνται από τα θέματα, αν έχετε κάποιες διορθώσεις, ιδίως για μικρές αλλαγές όπως τυπογραφικά λάθη.

2. Βεβαιωθείτε ότι η περιγραφή του αιτήματος ενσωμάτωσης περιγράφει σαφώς το πρόβλημα και τη λύση. Συμπεριλάβετε τον αντίστοιχο αριθμό θέματος αν είναι εφαρμόσιμο.

3. Παρακαλώ, μην διορθώνετε τα κενά, μορφοποιήστε τον κώδικα ή κάνετε μια αποκλειστικά κοσμητική επέμβαση.

4. Παρακαλώ, προσπαθήστε να τηρήσετε τον επικρατούντα στυλ, τη γλώσσα και τη διάταξη του Markdown.