---
title: Δημιουργία λογαριασμού για το Robonomics Parachain

contributors: [PaTara43, Fingerling42]
---

**Για να αλληλεπιδράσετε και να λειτουργείτε με το Robonomics Parachain, οι προγραμματιστές και οι χρήστες πρέπει να δημιουργήσουν ένα λογαριασμό στο Πύλης Polkadot / Substrate. Ο λογαριασμός εκτελεί βασικές λειτουργίες για το δίκτυο: η δημόσια διεύθυνση δικτύου (το δημόσιο κλειδί), ο έλεγχος πρόσβασης στη διεύθυνση και τα κεφάλαια (το ιδιωτικό κλειδί), η αποστολή συναλλαγών στο δίκτυο, η εμφάνιση των τοκεν και του ποσού τους, κ.λπ. Παρακάτω παρουσιάζονται δύο κύριοι τρόποι δημιουργίας λογαριασμού για το Robonomics Parachain.**

## 1. Χρησιμοποιώντας την Επέκταση Περιήγησης Polkadot{.js}

Η Επέκταση Polkadot παρέχει ένα μηχανισμό για τη δημιουργία λογαριασμού και την αλληλεπίδραση με όλα τα έργα Polkadot / Kusama, συμπεριλαμβανομένου του Robonomics Parachain. Δεν είναι ο ασφαλέστερος τρόπος διαχείρισης του λογαριασμού σας, αλλά είναι ο πιο βολικός όσον αφορά την ισορροπία ασφάλειας / χρηστικότητας.

## 1.1. Εγκατάσταση Επέκτασης Περιήγησης

Η επέκταση περιήγησης είναι διαθέσιμη για [FireFox](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/polkadot-js-extension) και [Google Chrome](https://chrome.google.com/webstore/detail/polkadot%7Bjs%7D-extension/mopnmbcafieddcagagdcbnhejhlodfdd?hl=en) (καθώς και για περιηγητές βασισμένους σε Chromium).

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/1.1-polkadot-extension.png", alt:"Επέκταση Περιήγησης"} %}{% endroboWikiPicture %}

## 1.2. Άνοιγμα Εφαρμογής Robonomics Parachain

Μεταβείτε στην [εφαρμογή Robonomics Parachain](https://polkadot.js.org/apps/?rpc=wss%3A%2F%2Fkusama.rpc.robonomics.network%2F#/) στην Πύλη Polkadot / Substrate. Αν είναι η πρώτη φορά που εισέρχεστε στην πύλη, θα ζητηθεί πρόσβαση στην επέκταση περιήγησης, οπότε επιτρέψτε την πρόσβαση.

Αφού ανοίξετε την εφαρμογή, ρίξτε μια ματιά στην πάνω αριστερή γωνία. Εκεί εμφανίζονται το όνομα του δικτύου, το εικονίδιό του και ο αριθμός του τελευταίου μπλοκ. Κάνοντας κλικ σε αυτήν την περιοχή, θα ανοίξετε μια λίστα με όλα τα δίκτυα Polkadot / Kusama, συμπεριλαμβανομένων δοκιμαστικών δικτύων και τοπικών κόμβων. Μπορείτε να μεταβείτε ανάμεσα στα δίκτυα επιλέγοντας το απαιτούμενο και πατώντας το κουμπί `Εναλλαγή`. **Βεβαιωθείτε ότι**είναι συνδεδεμένοι με το Robonomics Parachain τώρα**.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/1.2-robonomics-app.png", alt:"Εφαρμογή Robonomics Parachain"} %}{% endroboWikiPicture %}

## 1.3. Ενημέρωση Μεταδεδομένων Επέκτασης και Δημιουργία Λογαριασμού στον Περιηγητή

Είναι πολύ πιθανό η εφαρμογή να σας ζητήσει να ενημερώσετε τα μεταδεδομένα της επέκτασης για να εμφανίσει τις σωστές πληροφορίες σχετικά με την αλυσίδα στην οποία είστε συνδεδεμένοι. Πηγαίνετε σε **Ρυθμίσεις -> Μεταδεδομένα**, πατήστε το κουμπί `Ενημέρωση μεταδεδομένων` και στη συνέχεια, στο παράθυρο εμφάνισης, επιτρέψτε στην επέκταση να το κάνει.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/1.3-metadata-update.png", alt:"Ενημέρωση μεταδεδομένων"} %}{% endroboWikiPicture %}

Από προεπιλογή, η ιστοσελίδα λειτουργεί μόνο με εξωτερικούς λογαριασμούς. Για να επιτραπεί η δημιουργία νέων λογαριασμών απευθείας στον περιηγητή, πηγαίνετε σε **Ρυθμίσεις -> Γενικά -> Επιλογές λογαριασμού -> δημιουργία λογαριασμού στον περιηγητή**, επιλέξτε `Επιτρέψτε την τοπική αποθήκευση λογαριασμού στον περιηγητή` και πατήστε το κουμπί `Αποθήκευση`.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/1.3-in-browser-account-creation.png", alt:"Ενημέρωση δημιουργίας λογαριασμού στον Περιηγητή"} %}{% endroboWikiPicture %}

## 1.4. Δημιουργία Λογαριασμού στην Επέκταση

Ανοίξτε την επέκταση περιήγησης Polkadot{.js}. Κάντε κλικ στο μεγάλο κουμπί συν ή επιλέξτε `Δημιουργία νέου λογαριασμού` από το μικρό εικονίδιο συν στην πάνω δεξιά γωνία. Θα πρέπει να δείτε το ακόλουθο μενού, με τον δημιουργημένο μνημονικό κωδικό σε μορφή δώδεκα λέξεων και τη διεύθυνση.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/1.4-create-account-step-1.png", alt:"Δημιουργία λογαριασμού, βήμα ένα"} %}{% endroboWikiPicture %}

Ο μνημονικός κωδικός είναι το κλειδί για τον λογαριασμό. Η γνώση του μνημονικού κωδικού σας επιτρέπει (ή σε οποιονδήποτε άλλον που τον γνωρίζει) να έχετε έλεγχο σε αυτόν τον λογαριασμό και ακόμη και να τον αναδημιουργήσετε, αν ξεχάσετε τον κωδικό. **Είναι πολύ σημαντικό να τον αποθηκεύσετε κάπου με ασφάλεια**, προτιμητέον σε χαρτί ή σε άλλη μη-ψηφιακή συσκευή, όχι σε Ϩηφιακή αποθήκευση ή σε υπολογιστή.

Αποθηκεύστε τον μνημονικό κωδικό και πατήστε `Επόμενο βήμα`. Θα πρέπει να δείτε το ακόλουθο μενού.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/1.5-create-account-step-2.png", alt:"Δημιουργία λογαριασμού, βήμα δύο"} %}{% endroboWikiPicture %}

- *Δίκτυο* σας επιτρέπει να επιλέξετε σε ποιά από τα δίκτυα θα χρησιμοποιείται αποκλειστικά αυτός ο λογαριασμός. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την ίδια διεύθυνση σε πολλά δίκτυα, ωστόσο, για λόγους απορρήτου, συνιστάται να δημιουργήσετε μια νέα διεύθυνση για κάθε δίκτυο που χρησιμοποιείτε.
Επιλέξτε το δίκτυο Robonomics από τη λίστα αναπτυσσόμενου μενού. Αν δεν μπορέσατε να βρείτε το δίκτυο Robonomics, τότε πιθανότατα δεν ενημερώσατε τα μεταδεδομένα, επιστρέψτε και κάντε το.

	`Θα παρατηρήσετε ότι η μορφή της διεύθυνσης και το εικονίδιο του λογαριασμού θα αλλάξουν — αυτό είναι φυσιολογικό. Οι διαφορετικές μορφές δικτύου είναι απλώς άλλες αναπαραστάσεις του ίδιου δημόσιου κλειδιού.`

- *Όνομα* είναι απλώς το όνομα του λογαριασμού για τη δική σας χρήση. Δεν αποθηκεύεται στη blockchain και δεν θα είναι ορατό σε άλλους χρήστες.

- *Κωδικός πρόσβασης* χρησιμοποιείται για την κρυπτογράφηση των πληροφοριών του λογαριασμού σας. Θα χρειαστεί να τον επανακαταχωρίσετε όταν υπογράφετε συναλλαγές στην πύλη. Δημιουργήστε έναν και θυμηθείτε τον.

Ως αποτέλεσμα, μετά τη δημιουργία ενός λογαριασμού, θα τον δείτε στη λίστα των λογαριασμών στην επέκταση Polkadot{.js}. Κάνοντας κλικ στις τρεις τελείες, μπορείτε να μετονομάσετε τον λογαριασμό, να τον εξάγετε, να τον αφαιρέσετε από την επέκταση και να αλλάξετε το δίκτυο που χρησιμοποιείται για τον λογαριασμό.

Επίσης, ο λογαριασμός θα εμφανιστεί στο μενού **Λογαριασμοί -> Λογαριασμοί** στην πύλη, όπου θα σημειώνεται ότι ενσωματώθηκε χρησιμοποιώντας την επέκταση.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/1.6-account-injected.png", alt:"Επιτυχής δημιουργία λογαριασμού"} %}{% endroboWikiPicture %}


## 2. Απευθείας στην εφαρμογή Robonomics Parachain

Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη διεπαφή χρήστη στο Πύλη Polkadot / Substrate για να δημιουργήσετε έναν λογαριασμό. Μπορεί να χρησιμοποιηθεί για ανάπτυξη και δοκιμές.

## 2.1. Ανοίξτε την εφαρμογή Robonomics Parachain

Μεταβείτε στην [εφαρμογή Robonomics Parachain](https://polkadot.js.org/apps/?rpc=wss%3A%2F%2Fkusama.rpc.robonomics.network%2F#/) στην Πύλη Polkadot / Substrate. **Ελέγξτε στην επάνω αριστερή γωνία ότι είστε συνδεδεμένοι με το Robonomics Parachain**.

Μεταβείτε στο **Λογαριασμοί -> Λογαριασμοί** και πατήστε το κουμπί `Προσθήκη λογαριασμού`.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/2.1-robonomics-app-main-view.png", alt:"Εφαρμογή Robonomics Parachain"} %}{% endroboWikiPicture %}

## 2.2. Δημιουργία Λογαριασμού

Θα πρέπει να δείτε το ακόλουθο μενού εμφάνισης με το seed του λογαριασμού.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/2.2-robonomics-app-seed.png", alt:"Δημιουργία seed του λογαριασμού"} %}{% endroboWikiPicture %}

Έχει δύο μορφές: *Μνημονικό* (αναγνώσιμο από ανθρώπους) και *Raw* (μια ακολουθία αριθμών και γραμμάτων). Αποθηκεύστε με ασφάλεια τον φράση seed και πατήστε `Επόμενο`.

> Επίσης, μπορείτε να αλλάξετε τον τύπο κρυπτογράφησης της δημιουργίας λογαριασμού, ανοίγοντας τις `Προηγμένες επιλογές δημιουργίας` και επιλέγοντας τον τύπο (`ed25519` στην εικόνα).

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/ed-account.jpg", alt:"Λογαριασμός με τύπο κρυπτογράφησης ed25519"} %}{% endroboWikiPicture %}

Στο επόμενο μενού, πρέπει να ορίσετε το όνομα του λογαριασμού και τον κωδικό πρόσβασης, παρόμοια με τις οδηγίες της επέκτασης που περιγράφονται παραπάνω.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/2.3-robonomics-app-name-pass.png", alt:"Δημιουργία ονόματος και κωδικού πρόσβασης του λογαριασμού"} %}{% endroboWikiPicture %}

Κάνοντας κλικ στο κουμπί `Επόμενο` θα σας οδηγήσει στο τελευταίο παράθυρο. Κάντε κλικ στο `Αποθήκευση` για να ολοκληρώσετε τη δημιουργία του λογαριασμού. Θα δημιουργήσει επίσης αρχεία JSON αντιγράφου ασφαλείας που πρέπει να αποθηκεύσετε με ασφάλεια. Αργότερα μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτό το αρχείο για να ανακτήσετε τον λογαριασμό σας αν θυμηθείτε τον κωδικό πρόσβασης.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/2.4-robonomics-app-account-created.png", alt:"Επιτυχής δημιουργία λογαριασμού"} %}{% endroboWikiPicture %}

## 2.3 Προσθήκη λογαριασμού ed25519 στην επέκταση Polkadot

Μπορεί να χρειαστεί να προσθέσετε τον δημιουργημένο λογαριασμό στην επέκταση Polkadot.js (για τον λογαριασμό ed25519 μπορείτε να το κάνετε μόνο με το αρχείο JSON αντιγράφου ασφαλείας). Για να το κάνετε αυτό, πρέπει να δημιουργήσετε αντίγραφο ασφαλείας του λογαριασμού. Πατήστε στα τρία τελεία στον λογαριασμό σας και επιλέξτε `Δημιουργία αρχείου αντιγράφου ασφαλείας για αυτόν τον λογαριασμό` και γράψτε τον κωδικό πρόσβασής σας.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/backup-file.jpg", alt:"Αρχείο αντιγράφου ασφαλείας"} %}{% endroboWikiPicture %}

Στη συνέχεια, ανοίξτε την επέκταση και πατήστε το κουμπί `+` στην πάνω δεξιά γωνία, και στη συνέχεια επιλέξτε `Ανάκτηση λογαριασμού από αρχείο αντιγράφου ασφαλείας JSON`.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/extention-add-backup.jpg", alt:"Ανάκτηση αντιγράφου ασφαλείας στην επέκταση"} %}{% endroboWikiPicture %}

Στο ανοιχτό παράθυρο αποθηκεύστε το αρχείο, εισάγετε τον κωδικό πρόσβασης και πατήστε `Επαναφορά`.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/file-backup.jpg", alt:"Επαναφορά αντιγράφου ασφαλείας στην επέκταση 2"} %}{% endroboWikiPicture %}

## 3. Ο Λογαριασμός Δημιουργήθηκε Επιτυχώς

Τώρα μπορείτε να λειτουργήσετε πλήρως με τον πρόσφατα δημιουργημένο σας λογαριασμό. Στείλτε και λάβετε τα tokens, μηνύματα, γράψτε datalog και πολλά άλλα. Αισθανθείτε ελεύθεροι να εξερευνήσετε όλες τις λειτουργίες της εφαρμογής. Για να αντιγράψετε τη διεύθυνση του λογαριασμού σας, απλώς κάντε κλικ στο εικονίδιο του, η διεύθυνση θα αντιγραφεί στο πρόχειρο.

Εάν θέλετε να μάθετε περισσότερα σχετικά με τους λογαριασμούς Polkadot / Kusama και επιπλέον τρόπους δημιουργίας τους, μπορείτε να βρείτε περισσότερες πληροφορίες [εδώ](https://wiki.polkadot.network/docs/learn-accounts) και [εδώ](https://wiki.polkadot.network/docs/learn-account-generation).