---
title: Δεδομένα καταγραφής
contributors: [PaTara43]
tools:
  - Robonomics 2.3.0
    https://github.com/airalab/robonomics
---

**Τώρα που έχετε κάποια κεφάλαια στον λογαριασμό σας, μπορείτε να υποβάλετε εξωτερικές συναλλαγές. Το πρώτο που μπορείτε να δοκιμάσετε είναι ένα Datalog. Σας επιτρέπει να αποθηκεύετε δεδομένα με ανθεκτικό τρόπο στη blockchain. Φανταστείτε ένα κατανεμημένο και κρυπτοπροστατευμένο αποθηκευτικό χώρο για τα δεδομένα σας και αυτό είναι!**

{% roboWikiNote {type: "warning", title: "Κόμβος Ανάπτυξης"}%}Παρακαλούμε να προσέξετε ότι αυτό και τα επόμενα εγχειρίδια παρουσιάζονται σε μια τοπική εκδοχή του Κόμβου Robonomics. Δημιουργήστε τον δικό σας ακολουθώντας [αυτές τις οδηγίες](/docs/run-dev-node).
{% endroboWikiNote %}


## 1. Πλοήγηση στον Ανάπτυξη -> Εξωτερικές Συναλλαγές

{% roboWikiPicture {src:"docs/datalog/extrinsics.jpg", alt:"extrinsics"} %}{% endroboWikiPicture %}

## 2. Επιλέξτε datalog -> record από την αναπτυσσόμενη λίστα πιθανών εξωτερικών συναλλαγών

Επιλέξτε επίσης ένα λογαριασμό που θέλετε να υποβάλετε την εξωτερική συναλλαγή. Συμπληρώστε το πεδίο εγγραφής.

{% roboWikiPicture {src:"docs/datalog/record.jpg", alt:"record"} %}{% endroboWikiPicture %}

{% roboWikiNote {type: "note", title: "Μεγάλη ποσότητα δεδομένων"}%} Το Datalog υποστηρίζει ένα συμβολοσειρά με μέγιστο μήκος 512 bytes. Για να αποθηκεύσετε μεγάλη ποσότητα δεδομένων, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το [IPFS](https://ipfs.tech/).
{% endroboWikiNote %}

## 3. Υποβολή συναλλαγής

Υπογράψτε και υποβάλετε τη συναλλαγή με έναν λογαριασμό που έχετε δημιουργήσει προηγουμένως χρησιμοποιώντας την επέκταση ή την εφαρμογή DApp.

{% roboWikiPicture {src:"docs/datalog/submit.jpg", alt:"submit"} %}{% endroboWikiPicture %}

{% roboWikiNote {type: "note", title: "Διαγραφή"}%} Μπορείτε επίσης να διαγράψετε **ΟΛΑ** τα δεδομένα σας με την εντολή *datalog -> erase*.
{% endroboWikiNote %}

## 4. Αναθεώρηση του datalog σας στην αποθήκευση

Για αυτό, πλοηγηθείτε στο *Ανάπτυξη -> Κατάσταση Αλυσίδας*, επιλέξτε *datalog -> datalogIndex*, καθορίστε τον λογαριασμό σας και πατήστε το
κουμπί "+" για να λάβετε τους δείκτες των εγγραφών του λογαριασμού σας και στη συνέχεια εξερευνήστε αυτόν που χρειάζεστε με το *datalog -> datalogItem*.

{% roboWikiPicture {src:"docs/datalog/item.jpg", alt:"item"} %}{% endroboWikiPicture %}

{% roboWikiNote {type: "note", title: "Εξερευνητής"}%} Όλα τα συμβάντα, συμπεριλαμβανομένης της καταγραφής datalog, μπορούν να βρεθούν στη ροή συμβάντων στον *Εξερευνητή*.
{% endroboWikiNote %}