---
title: Ψηφιακά Δίδυμα
contributors: [nakata5321, PaTara43]

εργαλεία:
  - Robonomics 2.3.0
    https://github.com/airalab/robonomics
  - robonomics_interface 1.3.6
    https://github.com/Multi-Agent-io/robonomics-interface
---

**Φανταστείτε ένα περίπλοκο σύστημα ή συσκευή που έχει αρκετά μέρη που πρέπει να συντηρούνται και απαιτεί μερικούς λογαριασμούς για να χρησιμοποιηθεί. Για να κρατήσετε όλα αυτά σε ένα μέρος ή να κωδικοποιήσετε κάποια λειτουργικότητα με ξεχωριστούς λογαριασμούς ή, για παράδειγμα, να ορίσετε διαφορετικές πηγές δεδομένων για διαφορετικές ροές πληροφοριών, πρέπει να χρησιμοποιηθεί το ενότητα Διδύμου.**

{% roboWikiNote {title:"Κόμβος Dev", type: "warning"}%} Παρακαλούμε να προσέξετε ότι αυτά και τα επόμενα εγχειρίδια παρουσιάζονται σε μια τοπική εκδοχή του Κόμβου Robonomics. Δημιουργήστε τον δικό σας με [αυτές τις οδηγίες](/docs/run-dev-node).
{% endroboWikiNote %}

## Επισκόπηση Θεωρίας
Οποιοσδήποτε λογαριασμός μπορεί να δημιουργήσει και να διαχειριστεί ένα Ψηφιακό Δίδυμο. Το Δίδυμο μπορεί να φανταστεί ως μια είδους πίνακας με τα ακόλουθα περιεχόμενα:

| ID ΔΔ  | Όνομα Θέματος 	| Πηγή    	|
|--------|------------	|-----------	|
| 0      | 0x00...000 	| 4Gz...hQJ 	|
| 1      | 0x00...001 	| 4GVi...Bn 	|
| 	      | 0x00...002 	| 4Hm...vLS 	|
| 	      | 0x00...... 	| 4HQ...RQY 	|
| n	  | 0xFF...FFF 	| 4Hw...CyK 	|


Όπου:
* **ID ΔΔ** είναι μοναδικός ακέραιος αριθμός Διδύμου.
* **Όνομα Θέματος** είναι μια δεκαεξαδική `H256` ή ASCII δεδομένα μήκους 32 bytes, ίδια με την παράμετρο εξωτερικής εκκίνησης [`Launch`](/docs/launch).
Για παράδειγμα: `0x1234....FF` ή  `hello.parachain.robonomics.world`.
* **Πηγή** - είναι ένας λογαριασμός λογαριασμού.

{% roboWikiNote {title:"Θέματα", type: "note"}%} Όπως έχει συζητηθεί προηγουμένως στην επισκόπηση της εξωτερικής εκκίνησης, το `H256` μπορεί να αναπαρασταθεί ως κωδικοποιημένο CID του IPFS (δείτε το [εργαλείο Python](https://multi-agent-io.github.io/robonomics-interface/modules.html#robonomicsinterface.utils.ipfs_qm_hash_to_32_bytes) για αυτό).
Επομένως, τα θέματα μπορούν να χρησιμοποιηθούν και ως αποθήκευση δεδομένων, για παράδειγμα, μια περιγραφή ενός μοντέλου Διδύμου. {% endroboWikiNote %}


## Δημιουργία Ψηφιακού Διδύμου

### 1. Πλοήγηση σε Developer -> Εξωτερικές

{% roboWikiPicture {src:"docs/digital-twin/extrinsics.jpg", alt:"extrinsics"} %}{% endroboWikiPicture %}

### 2. Επιλέξτε digitalTwin -> create από την αναπτυσσόμενη λίστα δυνατών εξωτερικών

{% roboWikiPicture {src:"docs/digital-twin/twin-create.jpg", alt:"twin-create"} %}{% endroboWikiPicture %}

Υποβάλετε τη συναλλαγή. Εδώ, δεν απαιτούνται παράμετροι για τη δημιουργία ενός Διδύμου. Θα του αποδοθεί ένας δείκτης και μόνο ο ιδιοκτήτης του Ψηφιακού Διδύμου μπορεί πλέον να προσθέσει/τροποποιήσει θέματα του Διδύμου.

Ο αριθμός ταυτότητας του Διδύμου μπορεί να βρεθεί στη σελίδα επισκόπησης του Explorer.

{% roboWikiPicture {src:"docs/digital-twin/create-log.jpg", alt:"create-log"} %}{% endroboWikiPicture %}

## Προσθήκη Θέματος

### Επιλέξτε digitalTwin -> setSource από την αναπτυσσόμενη λίστα δυνατών εξωτερικών

{% roboWikiPicture {src:"docs/digital-twin/set-topic.jpg", alt:"set-topic"} %}{% endroboWikiPicture %}

* `id` - Αναγνωριστικό Ψηφιακού Διδύμου, το οποίο έχει ληφθεί από τη σελίδα Explorer.
* `topic` - προηγουμένως συζητηθέν όνομα θέματος `H256`. Σε αυτή την εικόνα είναι ένα string από 32 σύμβολα.
* `source` - διεύθυνση λογαριασμού που θα συσχετιστεί με το θέμα.

{% roboWikiNote {title:"Αντικατάσταση", type: "note"}%} Προσέξτε ότι το θέμα μπορεί να αντικατασταθεί με μια άλλη διεύθυνση πηγής αν χρειαστεί.{% endroboWikiNote %}

Υπογράψτε και υποβάλετε την εξωτερική. 

## Εξερεύνηση

Μπορείτε να βρείτε όλες τις πληροφορίες για υπάρχοντα Ψηφιακά Δίδυμα στο αποθήκευση μονάδας `digitalTwin` στο `Developer -> Κατάσταση Αλυσίδας`.

- Συνολικός αριθμός Διδύμων - `total()`;
- Ιδιοκτήτης Ψηφιακού Διδύμου - `owner(u32)`;
- Πληροφορίες για τα θέματα ενός Ψηφιακού Διδύμου - `digitalTwin(u32)`.

{% roboWikiPicture {src:"docs/digital-twin/chain-state.jpg", alt:"chain-state"} %}{% endroboWikiPicture %}