---
title: Πώς να Αγοράσετε μια Συνδρομή

contributors: [LoSk-p, PaTara43]
tools:
  - Robonomics 2.4.0
    https://github.com/airalab/robonomics
---

**Η πληρωμή προμηθειών για συναλλαγές στην blockchain είναι ενοχλητική. Φανταστείτε μια συσκευή IoT που στέλνει τηλεμετρία κάθε 5-10 λεπτά. Αυτό θα σας κοστίσει αρκετά μέσα στο μήνα. Μία από τις κύριες λειτουργίες του Δικτύου Robonomics είναι η συνδρομή RWS - Robonomics Web Service. Πληρώστε μηνιαία και ξεχάστε το κόστος συναλλαγής! Για θεωρητικό υπόβαθρο ανατρέξτε στο [άρθρο αυτό](https://blog.aira.life/rws-overview-part-2-heterogeneous-tokenomics-afc209cc855).**


{% roboWikiNote {title:"Παρακείμενο", type: "warning"}%}   Προσέξτε ότι αυτός ο οδηγός επεξεργάζεται την αγορά μιας συνδρομής στο Parachain του Robonomics Kusama. Μπορείτε επίσης να εκτελέσετε όλα τα ίδια βήματα στον [τοπικό κόμβο](/docs/run-dev-node) σας.
Ακόμη ένα πράγμα πριν ξεκινήσετε. Αυτός είναι ο "δύσκολος" τρόπος αγοράς μιας συνδρομής. Υπάρχει ένας συμβατικός τρόπος να το κάνετε μέσω της [εφαρμογής Robonomics DApp](https://dapp.robonomics.network/#/).
{% endroboWikiNote %}

## Προσφορά σε Δημοπρασία

Οι συνδρομές στο Robonomics πωλούνται με μοντέλο δημοπρασίας. Για να αποκτήσετε μια, πρέπει να κάνετε προσφορά σε μια δημοπρασία και να την κερδίσετε (μην ανησυχείτε, είναι γρήγορο).

Στο `Προγραμματιστής/Κατάσταση αλυσίδας` μπορείτε να δείτε τις διαθέσιμες δημοπρασίες.
Επιλέξτε `rws` και `auctionQueue` και πατήστε το κουμπί `+`, θα δείτε τα IDs των διαθέσιμων δημοπρασιών:

{% roboWikiPicture {src:"docs/rws/queue.png", alt:"queue"} %}{% endroboWikiPicture %}

Μπορείτε να δείτε πληροφορίες για οποιαδήποτε συνδρομή με την `rws` `auction` και το ID της δημοπρασίας (το ID της δημοπρασίας στην εικόνα είναι το 79):

{% roboWikiPicture {src:"docs/rws/auction.png", alt:"auction"} %}{% endroboWikiPicture %}

Στις πληροφορίες για τη δημοπρασία μπορείτε να δείτε το πεδίο `winner`, προς το παρόν είναι `null` οπότε κανείς δεν έχει αυτήν τη συνδρομή και μπορείτε να την αποκτήσετε. Για να το κάνετε αυτό, πηγαίνετε στο `Προγραμματιστής/Εξωτερικό`, επιλέξτε τον λογαριασμό σας και `rws -> bid`. Ορίστε επίσης το ID της δημοπρασίας (79) και το ποσό των μονάδων που θέλετε να προσφέρετε (πάνω από 1000000000 Wn):

{% roboWikiPicture {src:"docs/rws/bid.png", alt:"bid"} %}{% endroboWikiPicture %}

Υποβάλετε τη συναλλαγή και ελέγξτε τις πληροφορίες για τη δημοπρασία με ID 79 (στην `Κατάσταση αλυσίδας` επιλέξτε `rws -> auction` και ID 79):

{% roboWikiPicture {src:"docs/rws/auc_win.png", alt:"auc_win"} %}{% endroboWikiPicture %}

Τώρα στο πεδίο `winner` θα δείτε τη διεύθυνση του λογαριασμού σας, που σημαίνει ότι αυτός ο λογαριασμός έχει τη συνδρομή 79. Μια δημοπρασία ξεκινά με την πρώτη προσφορά και διαρκεί μερικά τετράγωνα, οπότε αν κάποιος προσφέρει περισσότερα τοκενς από εσάς στα επόμενα τετράγωνα, αυτός θα είναι ο νικητής και θα πάρει τη συνδρομή.

Τώρα μπορείτε να προσθέσετε συσκευές. Οι συσκευές είναι λογαριασμοί που μπορούν να χρησιμοποιήσουν αυτήν τη συνδρομή και να υποβάλουν εξωτερικές μεταβλητές χωρίς χρέωση.
Για να το δοκιμάσετε, δημιουργήστε έναν νέο λογαριασμό χωρίς τοκενς και προσθέστε τον στις συσκευές.

Για να προσθέσετε συσκευές, επιλέξτε `rws -> setDevices` στο `Προγραμματιστής/Εξωτερικό`. Στη συνέχεια, πατήστε το κουμπί `Προσθήκη στοιχείου` και επιλέξτε τον πρόσφατα δημιουργημένο λογαριασμό χωρίς τοκενς:

{% roboWikiPicture {src:"docs/rws/set_devices.png", alt:"set_devices"} %}{% endroboWikiPicture %}

Υποβάλετε τη συναλλαγή. Τώρα μπορείτε να ελέγξετε τη λίστα των συσκευών στην `Κατάσταση αλυσίδας` με το `rws -> devices`. Εκεί θα δείτε τη διεύθυνση του λογαριασμού σας χωρίς τοκενς. Επιλέξτε τον λογαριασμό που αγόρασε τη συνδρομή και πατήστε `+`:

{% roboWikiPicture {src:"docs/rws/devices.png", alt:"devices"} %}{% endroboWikiPicture %}

Τώρα μπορείτε να δοκιμάσετε να [στείλετε εκτόξευση](/docs/subscription-launch) εξωτερική χρήση χρησιμοποιώντας τη συνδρομή.