---
title: Ξεκινώντας

contributors: [Vourhey, positivecrash]
---

## Τι είναι το Robonomics

Η πλατφόρμα Robonomics παρέχει εργαλεία για την εργασία με το δίκτυο οικονομίας ρομπότ. Το Robonomics επιτρέπει στους σχεδιαστές έξυπνων πόλεων και ζωνών βιομηχανίας 4.0 να χτίσουν εμπιστοσύνη μεταξύ των [αυτόνομων ρομπότ υπηρεσιών](/docs/glossary#cyber-physical-system), παρέχοντας [άμεση πρόσβαση του χρήστη μέσω dapp](/docs/glossary#dapp) για την παραγγελία προϊόντων από αυτόνομες εργοστάσια και υπηρεσίες αστικών αισθητήρων δικτύων. Αυτό θα μας επιτρέψει να θέσουμε σε εφαρμογή ένα αποκεντρωμένο σύστημα που παρακολουθεί παγκοσμίως τις δραστηριότητες των κυβερνο-φυσικών συστημάτων.

Ο παρακάτω πίνακας περιγράφει τη θέση που κατέχει το Robonomics στο σενάριο:

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics_network_basic_scheme.jpg", alt:"Σενάριο Δικτύου Robonomics"} %}{% endroboWikiPicture %}

Βρείτε περισσότερα στο [Κτίριο dApps στο Robonomics deck](https://gateway.pinata.cloud/ipfs/QmNNdLG3vuTsJtZtNByWaDTKRYPcBZSZcsJ1FY6rTYCixQ/Robonomics_keypoint_March_2021.pdf)

## Γρήγορη εκκίνηση του Δικτύου Robonomics
**Για την ευκολία των νέων προγραμματιστών, οι βασικοί προγραμματιστές του Robonomics δημιούργησαν ένα [6 μαθημάτων μονοπάτι μάθησης](/docs/wschool2021-intro/)!**

Θα εξερευνήσετε την αρχιτεκτονική IoT χωρίς διακομιστή! Οι Υπηρεσίες Ιστού Robonomics (RWS) είναι η βασική υποδομή για Ρομποτική και IoT πάνω στο Polkadot && IPFS.

Οι απόφοιτοι του μαθήματος μπορούν να ξεκινήσουν ένα τοπικό αλυσίδα ρελέ και να ελέγχουν μια συσκευή συμβατή με το ROS μέσω διακριτικής συναλλαγής.

**[Συμμετέχετε στο Discord των Προγραμματιστών του Robonomics](https://discord.gg/jTxqGeF5Qy) για να συνδεθείτε με την κοινότητα και να λάβετε τεχνική υποστήριξη.**

### Οφέλη για τους αποφοίτους της Ακαδημίας Robonomics
- Πρακτική άσκηση για τους καλύτερους φοιτητές   Γίνετε μέλος της ομάδας Robonomics και συνεισφέρετε στην ανάπτυξη του επιλεγμένου προϊόντος.
- Ενεργή κοινότητα && τακτικές εκδηλώσεις   Γίνετε μέρος της κοινότητας μάθησης, συζητήστε τις περιπτώσεις χρήσης σας με ειδικούς της βιομηχανίας. Συνεργαστείτε και συμμετάσχετε σε hackathons!
- Πιστοποιητικό ολοκλήρωσης   Προσθέστε ένα πιστοποιητικό για την ολοκλήρωση του μαθήματος για τη δημιουργία DAPPs για το IoT στο βιογραφικό σας.
- Βοήθεια στην εισαγωγή στο πανεπιστήμιο ITMO. Είτε είστε πτυχιούχος είτε μεταπτυχιακός, θα λάβετε βοήθεια για την εισαγωγή σας στο πανεπιστήμιο.
- Ευκαιρίες χρηματοδότησης && επιτάχυνσης: 1)Υποβάλετε αίτηση για έως και $50.000 Υποτροφία Ακαδημίας - υποστηρικτική χορήγηση; 2)Συμμετάσχετε στο πρόγραμμα επιτάχυνσης των δημιουργών Robonomics που υποστηρίζεται από το Ίδρυμα Web3; 3)Αναπτύξτε τη δική σας αυτόνομη DAPP πάνω από το Robonomics; 4)Μοντελοποιήστε το && λάβετε υποστήριξη μάρκετινγκ από την ομάδα Robonomics.


## Τι περιλαμβάνει η τεκμηρίωση

### Είμαι προγραμματιστής Dapp

- [Robonomics-js στο GitHub](https://github.com/airalab/robonomics-js) - απλό Javascript SDK για προγραμματιστές Dapp του Δικτύου Robonomics.
- [Πρότυπο dApp](https://github.com/airalab/vue-dapp-robonomics-template) - χρησιμοποιεί το Vue.js
- [Τεκμηρίωση Wiki](/docs/robonomics-js/) 

### Είμαι μηχανικός ρομποτικής

Ελέγξτε την ενότητα [περιπτώσεων](/docs/iot-sensors-connectivity/) και ξεκινήστε την ανάπτυξη μέσω των [παραδειγμάτων](/docs/agent-development-examples).