---
title: Γλωσσάριο

contributors: [Fingerling42]
---

## Α

### Λογαριασμός (στη Λειτουργία Αλυσίδας Μπλοκ)
η σύνδεση ενός ζεύγους κλειδιών δημόσιου-ιδιωτικού, με το δημόσιο μέρος να είναι η δημόσια διεύθυνση του χρήστη και το ιδιωτικό μέρος να είναι το μυστικό κλειδί για την πρόσβαση και τον έλεγχο αυτής της διεύθυνσης.

### Δημοπρασία (των Παρα-αλυσίδων)
μηχανισμός ενοικίασης θέσεων για παρα-αλυσίδες στα οικοσυστήματα Polkadot και Kusama· μια παρα-αλυσίδα πρέπει να κερδίσει μια δημοπρασία κεριού για να λάβει μια θέση.

### Αυτόνομος Πράκτορας
ένα υπολογιστικό σύστημα που λαμβάνει αισθητήρια δεδομένα από το περιβάλλον του και αποφασίζει πώς να ανταποκριθεί σε εξωτερικούς ερεθισμούς για να επιτύχει τους στόχους του.

### AIRA
ή Αυτόνομος Έξυπνος Ρομποτικός Πράκτορας — ένα λογισμικό, αναπτυγμένο από την ομάδα Robonomics το 2015, που υλοποιεί το πρότυπο οικονομικής αλληλεπίδρασης ανθρώπου-μηχανής και μηχανής-μηχανής μέσω σύμβασης ευθύνης.

## Β

### Αλυσίδα Μπλοκ
σε ευρύτερη έννοια, ένα κατανεμημένο δίκτυο που χρησιμοποιεί κρυπτογραφία για να επιτρέψει σε μια ομάδα συμμετεχόντων να έρθουν σε συναίνεση χωρίς εμπιστοσύνη για την εξέλιξη της κατάστασης ενός συστήματος.

### Εξερευνητής Αλυσίδας Μπλοκ
μια εφαρμογή που επιτρέπει να εξερευνήσετε τα διαφορετικά μπλοκ, συναλλαγές και διευθύνσεις σε μια αλυσίδα μπλοκ (π.χ. Etherscan, Subscan).

### Σχέδιο (Hass)
μια προκατασκευασμένη λογική αυτοματισμού που μπορεί εύκολα να προστεθεί σε μια περίπτωση Home Assistant.

### Γέφυρα
μια τεχνολογία και μέθοδοι με τις οποίες δύο οικονομικά κυρίαρχες και τεχνολογικά διαφορετικές αλυσίδες επικοινωνούν μεταξύ τους.

## Γ

### Coase (XRT)
ή Cs — ένα εκατομμύριο μερίδιο ενός τοκέν XRT, 1 XRT = 1 000 000 Cs; ονομάζεται έτσι από τον Ronald Coase, ένα Βρετανό οικονομολόγο, έναν από τους ιδρυτές της θεσμικής οικονομίας, βραβευμένο με το Βραβείο Νόμπελ Οικονομικών Επιστημών.

### Συλλέκτης
ένας κόμβος που διατηρεί μια παρα-αλυσίδα συλλέγοντας τις συναλλαγές της παρα-αλυσίδας και παράγοντας αποδείξεις μετάβασης κατάστασης για τους επικυρωτές.

### Συναίνεση
ένας διαδικασία στην οποία οι κόμβοι ενός δικτύου αλυσίδας μπλοκ συμφωνούν για την παρούσα κατάσταση των δεδομένων στο δίκτυο (π.χ. Απόδειξη-της-Εργασίας, Απόδειξη-της-Κατοχής).

### Crowdloan
μια καμπάνια χρηματοδότησης για τη συλλογή των τοκεν για να κάνει μια προσφορά στη δημοπρασία θέσεων στο οικοσύστημα Polkadot / Kusama.

### Κυβερνητική
η μελέτη του ελέγχου και της επικοινωνίας στο ζώο και τη μηχανή, σύμφωνα με τον ορισμό του N. Wiener.

### Κυβερνητικό-Φυσικό Σύστημα
ή CPS — μια ισχυρή ενοποίηση και αμοιβαία ολοκλήρωση πολλαπλών υπολογιστικών, δικτυακών και φυσικών διεργασιών.D

### DAO
μια οργάνωση που ανήκει συλλογικά και διοικείται με blockchain, όπου η διαχείριση πόρων πραγματοποιείται σύμφωνα με ένα προκαθορισμένο και φορμαλισμένο σύνολο κανόνων, η επιβολή των οποίων γίνεται αυτόματα.

### Datalog (Λειτουργία)
μια λειτουργία του Robonomics parachain, που αποθηκεύει δεδομένα συσκευών στο blockchain.

### Dapp
ή αποκεντρωμένη εφαρμογή - μια εφαρμογή που λειτουργεί ως μέρος ενός κατανεμημένου δικτύου και παρέχει πρόσβαση στις λειτουργίες της με φιλικό τρόπο για τον χρήστη.

### Αποκεντρωμένο Νέφος
ένα υπηρεσία υπολογιστικού νέφους βασισμένη σε ένα αποκεντρωμένο peer-to-peer δίκτυο στο οποίο οι χρήστες μπορούν να συμμετέχουν είτε για να χρησιμοποιήσουν υπηρεσίες είτε για να παρέχουν τους πόρους τους, όπως για υπολογισμό, δικτύωση, αποθήκευση κ.λπ.

### Ψηφιακό Δίδυμο
μια Ϩηφιακή έκδοση πραγματικού εξοπλισμού που αντιγράφει τα τεχνικά χαρακτηριστικά και τα ιστορικά δεδομένα του.

## E

### Edge-system
μια συσκευή IoT που λειτουργεί ως σύνδεσμος μεταξύ τοπικά προσβάσιμων ενσωματωμένων συστημάτων και του παγκόσμιου δικτύου, υποστηρίζοντας τυπικά πρωτόκολλα επικοινωνίας και μεταδίδοντας τηλεμετρία και σήματα ελέγχου.

### Ενσωματωμένο Σύστημα
μια συσκευή IoT με περιορισμένους υπολογιστικούς και επικοινωνιακούς πόρους που παρέχει βασικές λειτουργίες (αισθητήρες, ενεργοποιητές, κουμπιά) στο χαμηλότερο επίπεδο, συνήθως χωρίς διεπαφές χρήστη.

### Ethereum
ένα αποκεντρωμένο ανοιχτού κώδικα σύστημα blockchain που λειτουργεί ως πλατφόρμα για πολλά άλλα κρυπτονομίσματα, καθώς και για την εκτέλεση αποκεντρωμένων έξυπνων συμβολαίων.

### Αναβάθμιση Ethereum
προηγουμένως γνωστή ως Ethereum 2.0 ή Eth2 - μια αναβάθμιση του πρωτοκόλλου Ethereum που θα πρέπει να καταστήσει το δίκτυο πιο κλιμακούμενο, ασφαλές και βιώσιμο. Για αυτούς τους σκοπούς, προτείνεται η αλλαγή της συναίνεσης σε Απόδειξη-της-Στοίχισης και η προσθήκη μηχανισμού sharding για την αύξηση της χωρητικότητας του δικτύου.

### Exodus
διαδικασία μεταφοράς των τοκεν XRT από το δίκτυο Ethereum στο Robonomics parachain.

### Extrinsic
μια λειτουργία στο δίκτυο Polkadot και Kusama, που μπορεί να ενεργοποιήσει μεταβάσεις κατάστασης δικτύου από έξω από την κατάσταση.

## G

### Γκλούσκοβ (XRT)
ή Gk - ένα χιλιοστό ενός τοκεν XRT, 1 XRT = 1 000 Gk. Ονομάστηκε έτσι προς τιμήν του Βίκτορ Γκλούσκοβ, ενός Σοβιετικού μαθηματικού, ενός από τους ιδρυτές της πληροφορικής και της κυβερνητικής στη Σοβιετική Ένωση.

## H

### Home Assistant
ή Hass - λογισμικό ελέγχου ανοιχτού κώδικα, σχεδιασμένο να είναι ένα κεντρικό κέντρο για έξυπνες συσκευές.

### HRMP
ή Horizontal Relay-routed Message Passing - μια ασφαλής μετάδοση μηνυμάτων μεταξύ parachains, που αποθηκεύει όλα τα μηνύματα στην αποθήκη της Relay Chain πριν τα στείλει στις parachains.

### HMI
ή Διεπαφή Ανθρώπου-Μηχανής — μια διεπαφή χρήστη ή πίνακας ελέγχου που συνδέει τον χρήστη με μια μηχανή, ένα σύστημα ή μια συσκευή.


## I

### Βιομηχανία 4.0
ή Η Τέταρτη Βιομηχανική Επανάσταση — η συνεχής αυτοματοποίηση των παραδοσιακών κατασκευαστικών και βιομηχανικών πρακτικών, χρησιμοποιώντας σύγχρονη έξυπνη τεχνολογία.

### IPFS
ή Σύστημα Αρχείων Μεταξύ Πλανητών — ένα λογισμικό peer-to-peer για την αποθήκευση και την κοινοποίηση δεδομένων σε ένα κατανεμημένο σύστημα αρχείων.

### IoT
ή Διαδίκτυο των Πραγμάτων — μια σύνδεση σε ένα παγκόσμιο δίκτυο δισεκατομμυρίων συσκευών, ικανών να συλλέγουν δεδομένα και να ενσωματώνονται στο περιβάλλον.

### IoT Gateway
ένα σύστημα στην άκρη, που συγκεντρώνει και μεταδίδει δεδομένα από συσκευές IoT στο δίκτυο και αντίστροφα· συχνά αυτές οι συσκευές είναι μια πιο πολύπλοκη έκδοση του δρομολογητή WiFi.

### Πάροχος IoT
ένας εξωτερικός πάροχος που παρέχει στους χρήστες IoT απομακρυσμένη πρόσβαση σε δεδομένα και αναλύσεις, καθώς και έλεγχο έξυπνων συσκευών μέσω του Διαδικτύου.

### Συνδρομή IoT
Χαρακτηριστικό του parachain Robonomics, που επιτρέπει τη χρήση όλων των λειτουργιών του parachain για ένα συγκεκριμένο χρονικό διάστημα χωρίς χρέωση.


## K

### KSM
ένα νατιβίστικο τοκεν για το δίκτυο Kusama.

### Kusama
το "δίκτυο καναρίνι" για το Polkadot που αποτελείται από μια πρώιμη, μη ελεγμένη έκδοση του λογισμικού του Polkadot.


## L

### Εκκίνηση (Λειτουργία)
μια λειτουργία του parachain Robonomics που ξεκινά ή σταματά ένα συσκευή αποστέλλοντας μια εντολή μέσω της blockchain.

### Περίοδος Μίσθωσης
ένα χρονικό διάστημα που μια parachain μπορεί να συνδεθεί με το Relay Chain.

### Libp2p
μια βιβλιοθήκη ανοιχτού κώδικα για τη δημιουργία κρυπτογραφημένων δικτύων peer-to-peer.

### Εργοστάσιο Με Απενεργοποίηση Φωτισμού
ή Έξυπνο Εργοστάσιο — ένα εργοστάσιο που είναι πλήρως αυτοματοποιημένο και δεν απαιτεί ανθρώπινη παρουσία στον τόπο.

### Lighthouse
ένα έξυπνο συμβόλαιο, στον όρο οικονομία ρομπότ, το οποίο πραγματοποιεί μια συναλλαγή όταν ο Πάροχος καθορίζει μια αγορά μεταξύ του Υποσχόμενου και του Υποσχόμενου.

### Υποχρέωση
ένα έξυπνο συμβόλαιο, που δημιουργείται από κυβερνο-φυσικά συστήματα μεταξύ τους ή με ανθρώπους, για την εκτέλεση μιας εργασίας έναντι πληρωμής.

### Αγορά Υποχρεώσεων
μια πλατφόρμα, στον όρο οικονομία ρομπότ, που αναλαμβάνει την αντιστοίχιση προσφορών και ζητήσεων μεταξύ των κόμβων του συστήματος.


## M

### MQTT
ή Μήνυμα Ουράς Τηλεμετρίας Μεταφοράς — ένα πρωτόκολλο δημοσίευσης-συνδρομής σχεδιασμένο για χαμηλό εύρος ζώνης, υψηλή καθυστέρηση, αναξιόπιστα δίκτυα για τη λειτουργία υψηλών όγκων μηνυμάτων συσκευών IoT.

### Μεσίτης MQTT
ένας υπηρεσία που λαμβάνει όλα τα μηνύματα από τους πελάτες MQTT και στη συνέχεια δρομολογεί τα μηνύματα στους κατάλληλους συνδρομητές.### NFT
ή μη-ανταλλάξιμο token - ένα token που δεν μπορεί να ανταλλαχθεί και να διακριθεί από άλλα tokens, τα οποία επιτρέπουν την τοκενοποίηση μοναδικών αντικειμένων και παρέχουν αποκλειστική κυριότητα για αυτά τα tokens.

### Node (του Robonomics)
ένα Substrate-based ή Ethereum-based blockchain module με επεκτάσεις Robonomics για σύνδεση με το δίκτυο Robonomics.

## Ο

### On-chain Διακυβέρνηση
ένας διαδικασία καθορισμού των αλλαγών που είναι επιτρεπτές στο δίκτυο, όπως τροποποιήσεις του κώδικα ή μετακίνηση κεφαλαίων, που υπάρχει στο ίδιο το δίκτυο και μπορεί να το αλλάξει απευθείας.

## Π

### Pallet
ένα Substrate module γραμμένο σε Rust που συγκεντρώνει συγκεκριμένη λογική ή αλγόριθμο για την εκτέλεση σε Substrate-based blockchain.

### Parachain
μια προσαρμοσμένη, εφαρμογή-συγκεκριμένη δομή δεδομένων (συνήθως, ένα blockchain) που ενσωματώνεται στο Relay Chain και μπορεί να επικυρωθεί από τους επικυρωτές.

### Parathread
μια parachain χωρίς θέση που μπορεί προσωρινά να συμμετέχει (κατά βάση μπλοκ με βάση το κόστος) στην ασφάλεια του Relay Chain.

### Polkadot
ένα ανομοιογενές, πολυ-αλυσιδωτό δίκτυο που επιτρέπει σε διάφορα blockchains με διαφορετικά χαρακτηριστικά να εκτελούν αυθαίρετη, δια-αλυσιδωτή επικοινωνία υπό κοινή ασφάλεια.

### Πύλη Polkadot/Substrate
ένα βασικό Substrate UI για αλληλεπίδραση με ένα δίκτυο Polkadot, Kusama και άλλα δίκτυα Substrate.

### Πρόταση (στο Polkadot / Kusama)
μια πιθανή κλήση συνάρτησης που θα ψηφιστεί σε μια ψηφοφορία στο Polkadot, Kusama ή σε ψηφοφορία parachains.

### Απόδειξη-της-Εργασίας
ένας μηχανισμός συναίνεσης στον οποίο, για να επιτευχθεί συμφωνία, οι συμμετέχοντες στο δίκτυο χρειάζεται να εκτελέσουν υπολογιστική εργασία.

### Απόδειξη-της-Κατοχής
ένας μηχανισμός συναίνεσης στον οποίο, για να επιτευχθεί συμφωνία, οι συμμετέχοντες στο δίκτυο χρειάζεται να καταθέσουν κεφάλαιο του συνδεδεμένου κρυπτονομίσματος που λειτουργεί ως ενέχυρο.

### Promisee
ένας κόμβος που τοποθετεί μια παραγγελία για εκτέλεση μιας εργασίας στον ρομποτικό κόσμο.

### Promisor
ένας κόμβος που συμφωνεί να εκτελέσει μια εργασία για πληρωμή στον ρομποτικό κόσμο.

### Πάροχος (Robonomics)
ένας κόμβος, στον ρομποτικό κόσμο, που παρακολουθεί τα μηνύματα της Αγοράς Ευθύνης και ταιριάζει μια προσφορά και μια ζήτηση με μια μικρή χρέωση.

## Ρ

### Ψηφοφορία (στο Polkadot / Kusama)
μέρος της on-chain διακυβέρνησης, ψηφοφορία για το εάν μια πρόταση πρέπει να γίνει αποδεκτή από τους χρήστες του δικτύου.

### Αλυσίδα Επαναμετάδοσης
η κύρια αλυσίδα που συντονίζει τη συναίνεση του Polkadot / Kusama και την επικοινωνία μεταξύparachains.

### Robofirm
μια οργάνωση στην οποία ολόκληρη η επιχειρηματική διαδικασία είναι πλήρως αυτοματοποιημένη και δεν απαιτεί ανθρώπινη συμμετοχή.

### Rococo
το testnet για τη δοκιμή των parachains στο Kusama

### robonomics-interface
μια βιβλιοθήκη Python που εξειδικεύεται στην αλληλεπίδραση με το Robonomics για εύκολο προγραμματισμό.

### Robonomics on Ethereum
μια έκδοση του δικτύου Robonomics που λειτουργεί πάνω στο Ethereum, κυκλοφόρησε το 2018.

### Robot Economy
ένα οικονομικό σύστημα στο οποίο οι συσκευές ενεργούν ως ανεξάρτητοι παράγοντες ικανοί να εκτελούν βασικές οικονομικές δραστηριότητες που προηγουμένως ήταν μοναδικές για τους ανθρώπους.

### Robot-as-a-Service
ή RaaS — ένα μοντέλο επιχείρησης όπου οι εταιρείες ενοικιάζουν τον ρομποτικό τους εξοπλισμό σε πελάτες και πελάτες για βραχυπρόθεσμη ή μακροπρόθεσμη χρήση.

### ROS
ή Robot Operating System — ένα πλαίσιο για την ανάπτυξη λογισμικού ρομπότ, που παρέχει υπηρεσίες σχεδιασμένες για ένα ομογενές υπολογιστικό σύμπλεγμα όπως η αφαίρεση υλικού, ο έλεγχος συσκευών σε χαμηλό επίπεδο, η υλοποίηση λειτουργιών που χρησιμοποιούνται συχνά, η μετάδοση μηνυμάτων μεταξύ διεργασιών και η διαχείριση πακέτων.

### ROS 2
μια ενημερωμένη και ανακατασκευασμένη έκδοση του Robot Operating System με νέα χαρακτηριστικά, όπως υποστήριξη για πολλαπλά ρομπότ και μικρά ενσωματωμένα συστήματα, και ολοκλήρωση με πραγματικό χρόνο.

### ROS 2 Middleware
ή RMW — ένα πρωτόκολλο που παρέχει τα κοινά χαρακτηριστικά του ROS 2 όπως ανακάλυψη, σειριοποίηση και μεταφορά. Το ROS 2 υποστηρίζει πολλαπλές υλοποιήσεις middleware που μπορούν να επιλεγούν για να ταιριάζουν καλύτερα με τις απαιτήσεις του έργου.

### RWS
ή Robonomics Web Services — αποκεντρωμένες υπηρεσίες υποδομής για ρομποτική και IoT που επιτρέπουν τη σύνδεση συσκευών με ευκολία και την αλληλεπίδραση με εφαρμογές χρηστών, υπηρεσίες cloud και άλλες συσκευές με ασφάλεια. Διαθέτει το δικό του τοκένιο που ονομάζεται επίσης RWS, το οποίο προσφέρει εγγραφή IoT εφόρου ζωής στο parachain του Robonomics.

### Runtime
μια συνάρτηση μετάβασης κατάστασης ενός blockchain που ορίζει έναν έγκυρο αλγόριθμο για τον καθορισμό της κατάστασης του επόμενου μπλοκ δεδομένου της προηγούμενης κατάστασης.


## S

### Seed Phrase
ένα ιδιωτικό κλειδί που δημιουργείται ως μια ακολουθία τυχαίων λέξεων και απαιτείται για την πρόσβαση σε διεύθυνση blockchain και τα tokens της.

### Shared Security
το μοντέλο ασφαλείας του Polkadot / Kusama όπου όλες οι αλυσίδες ασφαλίζονται εξίσου τοποθετώντας αποδείξεις της εγκυρότητας των blocks των parachain στην Relay Chain, έτσι ώστε ένας πιθανός επιτιθέμενος θα χρειαζόταν να επιτεθεί σε ολόκληρο το σύστημα.

### SLS Gateway
ένα πύλη IoT ανοιχτού κώδικα για συσκευές Zigbee βασισμένο στο μικροελεγκτή ESP32 που αναπτύχθηκε από τη Smart Logic System.

### Slot (of Parachain)
ένας περιορισμένος πόρος στο οικοσύστημα του Polkadot / Kusama, που επιτρέπει σε μια parachain να συνδεθεί.Στην Αλυσίδα Ρελέ χωρίς χρέωση για κάθε μπλοκ.

### Έξυπνη Μίσθωση
μια παραλλαγή μοντέλου Ρομπότ-ως-Υπηρεσία, στην οποία η μίσθωση πληρώνεται όχι ανά χρονική μονάδα, αλλά για συγκεκριμένες λειτουργίες και τον αριθμό τους.

### Έξυπνο Συμβόλαιο
ένα πρόγραμμα ή αλγόριθμος που αποθηκεύεται σε ένα blockchain και εκτελείται αυτόματα όταν πληρούνται προκαθορισμένες συνθήκες.

### SSH
ή Secure Shell — ένα πρωτόκολλο δικτύου για τη λειτουργία υπηρεσιών δικτύου με ασφάλεια σε ένα μη ασφαλές δίκτυο, το οποίο χρησιμοποιεί κρυπτογραφία με δημόσιο κλειδί για την αυθεντικοποίηση του απομακρυσμένου υπολογιστή.

### Στέικινγκ
η μέρος της συναίνεσης Απόδειξης-της-Κατοχής, μια ενέργεια δέσμευσης των τοκενς με την κατάθεσή τους ως ενέχυρο για μια ευκαιρία να παράγει ένα έγκυρο μπλοκ και να λάβει ανταμοιβή.

### Substrate
ένα προσαρμόσιμο πλαίσιο για τη δημιουργία blockchain όπως το Polkadot και το Kusama.


## T

### Ταμείο
ένα ταμείο κεφαλαίων που συλλέγονται μέσω μιας μερίδας από τις ανταμοιβές παραγωγής μπλοκ, τα δίδαγματα συναλλαγών, το στέικινγκ, κ.λπ., τα οποία μπορούν να δαπανηθούν με την υποβολή μιας πρότασης δαπανών. Αν το Ταμείο ολοκληρώσει ένα χρονικό διάστημα χωρίς να δαπανήσει όλα τα κεφάλαιά του, υποστηρίζει μια καύση ενός ποσοστού των κεφαλαίων.

### Κόστη Συναλλαγής
το κόστος συλλογής και επεξεργασίας πληροφοριών λόγω της περιορισμένης λογικής των οικονομικών παραγόντων και της πολυπλοκότητας των διαδικασιών.


## V

### Επικυρωτής
ένας κόμβος που ασφαλίζει την Αλυσίδα Ρελέ διαθέτοντας τα τουκενς του, επικυρώνοντας αποδείξεις από συλλέκτες σε παρακαταθηκές και ψηφίζοντας για τη συναίνεση μαζί με άλλους επικυρωτές.


## W

### Web3
μια ιδέα για μια νέα εκδοχή του Διαδικτύου που ενσωματώνει έννοιες όπως η αποκεντρωμένη διαχείριση, οι τεχνολογίες blockchain και η οικονομία βασισμένη σε τοκενς.

### Wiener (XRT)
ή Wn — ένα δισεκατομμύριοστο μερίδιο ενός τοκεν XRT, 1 XRT = 1 000 000 000 Wn; ονομάστηκε έτσι προς τιμή του Νόρμπερτ Βίνερ, ενός Αμερικανού μαθηματικού, ενός από τους ιδρυτές της κυβερνοβιολογίας και της θεωρίας της τεχνητής νοημοσύνης.


## X

### XCM
ή Μορφή Μηνυμάτων Διασυναίνεσης — μια μορφή μηνυμάτων μεταξύ διαφορετικών συστημάτων blockchain στο Polkadot / Kusama.


### XRT
ένα νατίβ τοκεν για το Δίκτυο Robonomics, που υπάρχει ανεξάρτητα στα δίκτυα Ethereum και Kusama.


## Y

### Yggdrasil
μια υλοποίηση δικτύου επικάλυψης ενός πλήρως κρυπτογραφημένου σχήματος δρομολόγησης από άκρο σε άκρο για δίκτυα πλέγματος.


## Z

### Zigbee
ένα πρωτόκολλο ασύρματης επικοινωνίας, πολύ συνηθισμένο για τη σύνδεση έξυπνων συσκευών λόγω της χαμηλής κατανάλωσης ενέργειας, της ευκολίας και ευελιξίας της διαμόρφωσης, και της υποστήριξης αυτοοργάνωσης και αυτοανάκτησης.δικτυακή τοπολογία.

### Προσαρμογέας Zigbee
ένα συσκευή που μεταφέρει δεδομένα μεταξύ του δικτύου Zigbee και ενός άλλου δικτύου (π.χ. Wi-Fi) για τον έλεγχο συσκευών Zigbee.

### Zigbee2MQTT
ένα λογισμικό που επιτρέπει τη σύνδεση του Zigbee με δίκτυα MQTT μεταφράζοντας μηνύματα από το ένα δίκτυο στο άλλο.