---
title: Robonomics OpenGov

contributors: [Leemo94]
---

## Εισαγωγή

Η Robonomics έχει μεταβεί στο μοντέλο διακυβέρνησης του parachain στο πλαίσιο του προηγμένου μηχανισμού OpenGov του Polkadot που επιτρέπει στην αλυσίδα να εξελιχθεί με τον χρόνο, κατά βάθος στην κρίση των κατόχων των τοκεν. Η μετάβαση της Robonomics στο OpenGov εξασφαλίζει ότι το DAO των κατόχων των τοκεν, που ελέγχει την πλειοψηφία του μεριδίου, μπορεί πάντα να καθοδηγεί την κατεύθυνση του parachain της Robonomics, εφαρμόζοντας οποιαδήποτε αλλαγή στο δίκτυο που θεωρούν κατάλληλη.

{% roboWikiNote {title:"Σημείωση:", type: "προειδοποίηση"}%} Το OpenGov εφαρμόζεται μόνο στο Robonomics Parachain, το οποίο είναι ένα chain βασισμένο στο Substrate συνδεδεμένο με το Kusama Relay Chain. Το OpenGov δεν εφαρμόζεται στην υλοποίηση της Robonomics στο Ethereum, καθώς το κύριο δίκτυο του Ethereum δεν υποστηρίζει προηγμένα συστήματα διακυβέρνησης όπως το OpenGov {% endroboWikiNote %}

Το OpenGov αλλάζει τον τρόπο με τον οποίο πραγματοποιούνται οι καθημερινές λειτουργίες και οι αποφάσεις στο parachain. Παρέχει μεγαλύτερη σαφήνεια όσον αφορά το πεδίο των δημοψηφισμάτων και έχει τη δυνατότητα να αυξήσει δραματικά τη ροή των αποφάσεων που λαμβάνονται στο parachain.

Το OpenGov είναι ζωντανό στον Kusama relay chain εδώ και μερικούς μήνες από τη στιγμή της συγγραφής, και έχει αποδείξει ότι αυξάνει δραματικά τον αριθμό των αποφάσεων (ατομικά και διακριτά δημοψηφίσματα) που μπορεί να προτείνει, να ψηφίσει το DAO των κατόχων των τοκεν και μέσω της ψήφου - τελικά να ελέγχει την κατεύθυνση του πρωτοκόλλου.

**Το παρακάτω περιεχόμενο που περιέχεται σε αυτήν την ενότητα του wiki θα εξετάσει τις βασικές αρχές του OpenGov στο parachain της Robonomics και στοχεύει στο να σας βοηθήσει να κατανοήσετε καλύτερα τα έννοια πίσω από το OpenGov.**

*Είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι η διακυβέρνηση είναι ένας μηχανισμός που εξελίσσεται συνεχώς στο πρωτόκολλο, ιδιαίτερα στα αρχικά στάδια της υλοποίησής του.*

Για όσους ενδιαφέρονται αποκλειστικά για τις παραμέτρους της διαδρομής του Robonomics OpenGov, δείτε [εδώ](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CzUKxl5bEhLQRLC223NB81RTH4X4HgAoS1HPng23mXE/edit?usp=sharing).

## Σχετικά με τα Δημοψηφίσματα

Τα δημοψηφίσματα είναι απλά, συμπεριληπτικά και βασισμένα στο μερίδιο συστήματα ψηφοφορίας. Κάθε δημοψήφισμα έχει συγκεκριμένη πρόταση που σχετίζεται με αυτό και παίρνει τη μορφή ενός προνομιούχου κλήσης συνάρτησης στο runtime των αλυσίδων. Αυτό μπορεί να περιλαμβάνει επίσης την ισχυρότερη κλήση `set_code`, η οποία έχει τη δυνατότητα να αλλάξει ολόκληρο τον κώδικα τουΗ διάρκεια εκτέλεσης των αλυσίδων - αυτό είναι μοναδικό για τις αλυσίδες που βασίζονται στο Substrate και αφαιρεί την ανάγκη για "σκληρή διακοπή" της αλυσίδας κατά την ενημέρωση της επιχειρηματικής λογικής των αλυσίδων (runtime).

Οι δημοψηφίσματα είναι διακριτά γεγονότα που έχουν μια σταθερή περίοδο ψηφοφορίας (περισσότερα για τις διαφορετικές περιόδους κατά τη διάρκεια του κύκλου ζωής ενός δημοψηφίσματος αργότερα). Οι κάτοχοι μεμονωμένων τοκεν μπορούν να ψηφίσουν με έναν από τους τρεις τρόπους σε δημοψηφίσματα - ΝΑΙ (συμφωνώ/ναι), ΟΧΙ (διαφωνώ/όχι), ή ΑΠΟΧΗ από την ψήφο εντελώς.

Όλα τα δημοψηφίσματα έχουν μια καθυστέρηση εκτέλεσης συνδεδεμένη με αυτά. Αυτή είναι η περίοδος μεταξύ του τέλους του δημοψηφίσματος και, υποθέτοντας ότι το δημοψήφισμα εγκρίθηκε, η εφαρμογή των αλλαγών στο δίκτυο.

{% roboWikiNote {title:"Σημείωση:", type: "προειδοποίηση"}%} Υπάρχει ένα **Ελάχιστο** Χρονικό Διάστημα Εκτέλεσης που έχει οριστεί ειδικά για κάθε διαφορετικό τύπο Προέλευσης, αλλά ο δημιουργός ενός συγκεκριμένου δημοψηφίσματος μπορεί να ορίσει τις εργασίες αυτού του συγκεκριμένου δημοψηφίσματος να εκτελούνται πολλά μπλοκ στο μέλλον {% endroboWikiNote %}

Τα δημοψηφίσματα θεωρούνται "ψημένα" αν έχουν κλείσει και οι ψήφοι έχουν καταμετρηθεί. Υποθέτοντας ότι το δημοψήφισμα εγκρίθηκε, θα προγραμματιστεί για εκτέλεση (στον προγραμματιστή των αλυσίδων). Τα δημοψηφίσματα θεωρούνται "αψημένα" αν το αποτέλεσμα είναι εκκρεμές - όπως αν το δημοψήφισμα εξακολουθεί να ψηφίζεται.

Με την προσθήκη του OpenGov, οποιοσδήποτε μπορεί να ξεκινήσει ένα δημοψήφισμα ανά πάσα στιγμή, και μπορεί να το κάνει όσες φορές επιθυμεί. Το OpenGov καταργεί τον περιορισμό μόνο ενός δημοψηφίσματος να επεξεργαστεί ταυτόχρονα (σημειώστε ότι, στο Gov v1, μόνο ένα δημοψήφισμα μπορεί να ψηφιστεί ταυτόχρονα. Η μοναδική εξαίρεση είναι ένα επιπλέον έκτακτο δημοψήφισμα από την επιταχυμένη Τεχνική Επιτροπή που μπορεί επίσης να ψηφιστεί ταυτόχρονα από την κοινότητα).

Το OpenGov εισάγει αρκετά νέα χαρακτηριστικά / έννοιες γνωστές ως Προελεύσεις και Κομμάτια, και αυτά εισάγονται για να βοηθήσουν στη ροή και επεξεργασία των δημοψηφίσματων στο πρωτόκολλο.

Κάθε Προέλευση συσχετίζεται με μια μοναδική κλάση δημοψηφίσματος, και κάθε κλάση συσχετίζεται με ένα κομμάτι. Το κομμάτι περιγράφει τον κύκλο ζωής του δημοψηφίσματος και είναι συγκεκριμένο για τη συγκεκριμένη Προέλευση από την οποία προέρχεται το δημοψήφισμα. Έχοντας κομμάτια με τις δικές τους συγκεκριμένες παραμέτρους επιτρέπει στο δίκτυο να τροποποιεί δυναμικά τον κύκλο ζωής των δημοψηφίσματων με βάση το επίπεδο προνομίων τους (μπορείτε να σκεφτείτε το επίπεδο προνομίων ως το πόσο ισχυρό μπορεί να είναι ένα δημοψήφισμα / ποιες τύποι αλλαγών μπορεί να κάνει στο πρωτόκολλο).

*Σκεφτείτε τις Προελεύσεις ως τη δύναμη που συσχετίζεται με ένα δημοψήφισμα, και σκεφτείτε τα Κομμάτια ωςΟι παράμετροι ψήφου που σχετίζονται με ένα δημοψήφισμα, όπως οι διάρκειες των περιόδων του και οι κριτήρια Έγκρισης και Υποστήριξης.*

Για παράδειγμα, μια αναβάθμιση κατά τη διάρκεια εκτέλεσης δεν έχει τις ίδιες επιπτώσεις στο πρωτόκολλο με ένα μικρό κόστος ταμείου, και επομένως απαιτούνται διαφορετικές προεκτάσεις στις οποίες θα προκαθορίζονται διαφορετικά ποσοστά συμμετοχής, έγκρισης, καταθέσεων και περιόδων εκτέλεσης (Κομμάτια) στις αλυσίδες των προτύπων.

## Πρόταση Δημοψηφίσματος & Κύκλος Ζωής Δημοψηφίσματος

### Περίοδος Προετοιμασίας

Στο OpenGov, όταν ένα δημοψήφισμα δημιουργείται αρχικά, μπορεί να ψηφιστεί αμέσως από την κοινότητα κατόχων των τοκεν. Ωστόσο, δεν βρίσκεται αμέσως σε κατάσταση όπου μπορεί να ολοκληρωθεί, ή να μετρηθούν οι ψήφοι του, να εγκριθεί και να εκτελεστεί σύντομα. Αντίθετα, τα δημοψηφίσματα πρέπει να πληρούν έναν αριθμό κριτηρίων πριν μετακινηθούν στην Περίοδο Απόφασης. Μέχρι να εισέλθουν τα δημοψηφίσματα στην Περίοδο Απόφασης, θα παραμείνουν αναποφασίστηκτα - και τελικά θα λήξουν μετά τη συνολική περίοδο ζωής όπως καθορίζεται στο κάθε κομμάτι.

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/1.jpeg", alt:"εικόνα"} %}{% endroboWikiPicture %}

Τα κριτήρια για ένα δημοψήφισμα να εισέλθει στην Περίοδο Απόφασης είναι τα ακόλουθα:
1. Μια Περίοδος Προετοιμασίας που καθορίζει το χρονικό διάστημα που πρέπει να παρέλθει πριν αρχίσει η Περίοδος Απόφασης. Αυτή η Περίοδος Προετοιμασίας βοηθά να αντιμετωπιστεί η πιθανότητα "επίθεσης απόφασης" όπου ένας επιτιθέμενος που ελέγχει σημαντικό μέρος της δύναμης ψήφου μπορεί να επιδιώξει να χρησιμοποιήσει το μεγάλο του μερίδιο για να περάσει ένα δημοψήφισμα αμέσως μετά την πρόταση, παρακάμπτοντας τη δυνατότητα για τα άλλα μέλη του DAO κατόχων των τοκεν να έχουν επαρκή χρόνο να εξετάσουν το δημοψήφισμα και να συμμετάσχουν στην ψηφοφορία. Γι' αυτό τα Προελεύσεις με υψηλότερα επίπεδα προνομίων έχουν σημαντικά μεγαλύτερες Περίοδους Προετοιμασίας.

2. Πρέπει να υπάρχει χώρος για την απόφαση. Κάθε κομμάτι έχει τα δικά του όρια για το ποσό των δημοψηφισμάτων που μπορούν να αποφασιστούν ταυτόχρονα (max_deciding). Τα κομμάτια που έχουν πιο ισχυρά επίπεδα προνομίων θα έχουν χαμηλότερα όρια. Για παράδειγμα, η προέλευση Root θα έχει σημαντικά λιγότερα δημοψηφίσματα που μπορούν να αποφασιστούν ταυτόχρονα σε σύγκριση με χαμηλότερα επίπεδα προνομίων προελεύσεων όπως η προέλευση Small Tipper.

3. Η Κατάθεση Απόφασης πρέπει να υποβληθεί. Αρχικά, η δημιουργία ενός δημοψηφίσματος είναι αρκετά φθηνή, και η αξία της Κατάθεσης Υποβολής (διατηρείται όταν το δημοψήφισμα δημιουργείται αρχικά) είναι αρκετά χαμηλή, και αποτελείται κυρίως από την αξία που κοστίζει για την αποθήκευση στην αλυσίδα που σχετίζεται με το δημοψήφισμα. Οι Καταθέσεις Αποφάσεων είναι σημαντικά υψηλότερες, κάτι που απαιτείται για να αντιμετωπιστεί το spam., και συμμετέχει στο οικονομικό παιχνίδι που φέρνει το OpenGov, το οποίο θα αναλύσουμε αργότερα.

Αφού έχουν πληρούνται όλα τα τρία κριτήρια που αναφέρονται παραπάνω, το δημοψήφισμα θα μεταβεί στην Περίοδο Απόφασης. Οι ψήφοι στο δημοψήφισμα θα μετρηθούν στο αποτέλεσμα.

### Περίοδος Απόφασης

*Για μια γρήγορη επίδειξη βίντεο της Περιόδου Απόφασης, δείτε [αυτό το βίντεο](https://www.youtube.com/watch?v=wk58C-2CqPI)*.

Αφού ένα δημοψήφισμα πληροί όλα τα κριτήρια που αναφέρονται στην παραπάνω ενότητα, θα εισέλθει στην Περίοδο Απόφασης.

Η Περίοδος Απόφασης περιστρέφεται γύρω από δύο κύριες έννοιες, αυτές της Έγκρισης και της Υποστήριξης.

Η Έγκριση ορίζεται ως το ποσοστό του βάρους της ψήφου έγκρισης (ΝΑΙ έναντι ΟΧΙ) σε σύγκριση με το συνολικό βάρος της ψήφου (όλες οι ΝΑΙ & ΟΧΙ ψήφοι συνδυασμένες). Η πεποίθηση κάθε ψήφου μετράει προς το συνολικό βάρος των ΝΑΙ/ΟΧΙ ψήφων (περισσότερα σχετικά με την ψηφοφορία πεποίθησης / εθελοντικό κλείδωμα σε μια αργότερη ενότητα).

Η Υποστήριξη είναι το συνολικό αριθμό των ψήφων (μονάδες) που έχουν συμμετάσχει στο δημοψήφισμα (και δεν προσαρμόζεται για την πεποίθηση) σε σύγκριση με το συνολικό δυνατό αριθμό ψήφων που θα μπορούσαν να γίνουν στο σύστημα (σκεφτείτε αυτό ως τη συνολική εκδοσή του XRT στο parachain - ειδικά, η συνολική κυκλοφορία του XRT δεν είναι ο κύριος παράγοντας εδώ, λόγω του γεγονότος ότι κάποιο μέρος αυτού του αριθμού υπάρχει στο Ethereum ως ERC-20 τοκεν).

**Οι ψήφοι που είναι στην κατεύθυνση ΑΠΟΧΗ ΔΕΝ συμβάλλουν στα κριτήρια Έγκρισης, αλλά συμπεριλαμβάνονται / μετρούν προς τα κριτήρια Υποστήριξης**

Ένα δημοψήφισμα πρέπει να πληροί τα κριτήρια Υποστήριξης ΚΑΙ Έγκρισης κατά την Περίοδο Απόφασης για να προχωρήσει στην Περίοδο Επιβεβαίωσης.

Για λεπτομέρειες σχετικά με τα ατομικά κριτήρια Υποστήριξης και Έγκρισης για κάθε κομμάτι, δείτε αυτό το [φύλλο εργασίας](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CzUKxl5bEhLQRLC223NB81RTH4X4HgAoS1HPng23mXE/edit?usp=sharing).

### Περίοδος Επιβεβαίωσης

Κάθε κομμάτι έχει τη δική του συγκεκριμένη διάρκεια για την Περίοδο Επιβεβαίωσης. Τα κομμάτια που έχουν μεγαλύτερα επίπεδα προνομίων (όπως το Root) έχουν σημαντικά μεγαλύτερες Περίοδους Επιβεβαίωσης από αυτά με χαμηλότερα επίπεδα προνομίων (όπως το Small Tipper).

Τα δημοψηφίσματα πρέπει να συνεχίσουν να πληρούν τα κριτήρια Έγκρισης και Υποστήριξης για ολόκληρη τη διάρκεια της Περιόδου Επιβεβαίωσης, διαφορετικά θα επιστρέψουν ξανά στην Περίοδο Απόφασης (σημείωση: η Περίοδος Απόφασης δεν διακόπτεται κατά τη διάρκεια της Περιόδου Επιβεβαίωσης, οπότε είναι εντελώς πιθανό ναΈνα Περίοδος Λήψης Απόφασης μπορεί να λήξει κατά τη διάρκεια της Περιόδου Επιβεβαίωσης, που σημαίνει ότι αν ένα δημοψήφισμα απομακρυνθεί από την Περίοδο Επιβεβαίωσης επειδή δεν πληροί πλέον τα κριτήρια Έγκρισης και Υποστήριξης, τότε θα θεωρηθεί ως αποτυχημένο δημοψήφισμα και δεν θα εκτελεστεί).

**Είναι δυνατόν να προσαρμόσετε τα κριτήρια Έγκρισης και Υποστήριξης για τις μεμονωμένες διαδρομές μέσω ενός δημοψηφίσματος με προνόμια Ρίζας Προέλευσης.**

Οι Προέλευσεις με χαμηλότερα επίπεδα προνομίων έχουν σημαντικά ευκολότερα κριτήρια έγκρισης και υποστήριξης (ορίζονται από τη διαδρομή) που πρέπει να πληρούν σε σύγκριση με αυτά με υψηλότερα επίπεδα προνομίων. Αντίστοιχα, οι προέλευσεις με υψηλότερα επίπεδα προνομίων έχουν λιγότερο απότομες καμπύλες από αυτές με λιγότερα προνόμια (όπως ορίζεται στη διαδρομή), προκειμένου να διασφαλιστεί ότι το DAO κάτοχος του τόκεν εγκρίνει πράγματι το δημοψήφισμα και αποφεύγεται η επίθεση δημοψηφισμού για δημοψηφίσματα προέλευσης με υψηλά προνόμια.

Στο OpenGov, τα δημοψηφίσματα που δεν εγκρίνονται μετά τη λήξη της Περιόδου Λήψης Απόφασης θεωρούνται απορριφθέντα από προεπιλογή, και τόσο οι καταθέσεις υποβολής όσο και οι καταθέσεις απόφασης επιστρέφονται στους αρχικούς τους δημιουργούς (σημείωση: η κατάθεση απόφασης μπορεί να κατατεθεί από κάποιον άλλο εκτός από τον δημιουργό του δημοψηφίσματος).

Αν ένα δημοψήφισμα καταφέρει να πληροί συνεχώς τα κριτήρια Έγκρισης και Υποστήριξης για ολόκληρη την Περίοδο Επιβεβαίωσης, τότε θεωρείται ότι έχει εγκριθεί και θα προγραμματιστεί να εκτελεστεί από την προτεινόμενη προέλευση, αλλά το δημοψήφισμα θα εκτελεστεί μόνο μετά τη λήξη της ελάχιστης περιόδου εκδήλωσης.

### Περίοδος Εκδήλωσης

Η Περίοδος Εκδήλωσης καθορίζεται από τον δημιουργό όταν προτείνεται το δημοψήφισμα, αλλά υπόκειται στην Ελάχιστη Περίοδο Εκδήλωσης που καθορίζεται σε κάθε διαδρομή. Οι πιο ισχυρές Προέλευσεις έχουν μια πολύ υψηλότερη ελάχιστη περίοδο εκδήλωσης από αυτές με λιγότερα προνόμια. Αυτό εξασφαλίζει ότι το δίκτυο έχει επαρκή χρόνο για να προετοιμαστεί για οποιεσδήποτε αλλαγές που μπορεί να επιβάλει ένα ισχυρό δημοψήφισμα.

## Εθελοντικό Κλείδωμα / Ψήφος Πεποίθησης

Το Robonomics χρησιμοποιεί ένα έννοια γνωστή ως εθελοντικό κλείδωμα, ή ψήφος πεποίθησης. Αυτό επιτρέπει στους κατόχους των τόκεν να αυξήσουν τη δύναμη ψήφου τους αποφασίζοντας για πόσο καιρό είναι διατεθειμένοι να κλειδώσουν τα τόκεν τους για ένα συγκεκριμένο δημοψήφισμα. Αυτός ο μηχανισμός επηρεάζει μόνο τα κριτήρια Έγκρισης για κάθε δημοψήφισμα, και η ψήφος πεποίθησης δεν επηρεάζει τα κριτήρια Υποστήριξης.

Η Ψήφος Πεποίθησης μπορεί να υπολογιστεί χρησιμοποιώντας αυτό τον τύπο:

$$\text{Ψήφοι Έγκρισης} = \text{Τόκεν} * \text{Πολλαπλασιαστής_Πεποίθησης}$$

Αυτός ο πίνακας σάς δείχνει πώς κάθε αυξανόμενο επίπεδο περιόδου κλειδώματος πολλαπλασιάζει την ψήφο σας για τα κριτήρια έγκρισης:

| Περίοδοι Κλειδώματος | Πολλαπλασιαστής Ψήφου | Ημέρες Κλειδώματος |
|--------------|-----------------|--------------|
| Χωρίς Κλείδωμα      | 0.1x            | 0          |
| 1            | 1x              | 7            |
| 2            | 2x              | 14           |
| 4            | 3x              | 28           |
| 8            | 4x              | 56           |
| 16           | 5x              | 112          |
| 32           | 6x              | 224          |


Το μέγιστο ποσό πεποίθησης που μπορεί να χρησιμοποιήσει ένας κάτοχος του token είναι 6x πεποίθηση. Μπορείτε να ορίσετε την πεποίθηση μόνο σύμφωνα με τον παραπάνω πίνακα, και δεν μπορείτε, για παράδειγμα, να χρησιμοποιήσετε 5,5x πεποίθηση.

Ενώ ένα token είναι κλειδωμένο λόγω ψηφοφορίας, μπορεί ακόμη να χρησιμοποιηθεί για ψηφοφορία σε άλλες αναφορές, ωστόσο, δεν θα είναι μέρος του υπόλοιπου σας που μπορείτε να μεταφέρετε (δεν μπορείτε να το στείλετε σε άλλο λογαριασμό) - και το υπόλοιπο θα γίνει μεταφερόμενο ξανά μόλις λήξει ολόκληρη η περίοδος κλειδώματος.

## Ανάθεση Ψήφου

Στο OpenGov, προστέθηκε ένας μηχανισμός που επιτρέπει στους κατόχους των token που δεν έχουν απαραίτητα αρκετό χρόνο για να εξετάσουν κάθε αναφορά να επιτρέψουν τα token τους να χρησιμοποιούνται ως μέρος του συστήματος διακυβέρνησης, αυτό είναι γνωστό ως ανάθεση ψήφου.

Οι κάτοχοι token μπορούν να επιλέξουν να αναθέσουν τη δύναμη ψήφου τους σε έναν άλλο ψηφοφόρο στο σύστημα (άλλο λογαριασμό). Οι ψηφοφόροι μπορούν να καθορίσουν να αναθέσουν τη δύναμη ψήφου τους με ευελιξία, επιτρέποντάς τους να αναθέσουν τη δύναμη ψήφου τους σε διαφορετικό λογαριασμό για κάθε μεμονωμένη Προέλευση. Οι ψηφοφόροι μπορούν επίσης να ορίσουν να αναθέσουν διαφορετικό ποσό δύναμης ψήφου για κάθε Προέλευση (αριθμός token και επίπεδο πεποίθησης).

Αυτό το χαρακτηριστικό ανάθεσης έχει έναν στόχο, να αυξήσει την συμμετοχή των ψηφοφόρων και να βοηθήσει να διασφαλιστεί ότι οι απαιτούμενες συμμετοχές για την εκπλήρωση των κριτηρίων Έγκρισης και Υποστήριξης πληρούνται.

Για να αναθέσετε τη δύναμη ψήφου σας, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη λειτουργία "Ανάθεση" που μπορείτε να βρείτε στο Τομέα Διακυβέρνησης -> Αναφορά στο [Robonomics Portal](https://polkadot.js.org/apps/?rpc=wss%3A%2F%2Fkusama.rpc.robonomics.network%2F#/explorer). Εναλλακτικά, οι χρήστες μπορούν να υποβάλουν το convictionVoting(Delegate) extrinsic χρησιμοποιώντας το Developer -> Εξωτερικές λειτουργίες του Robonomics Portal, ωστόσο η χρήση της λειτουργίας "Ανάθεση" της αναφοράς στο portal είναι πολύ πιο εύκολη.

## Ακύρωση / Εξουσιοδότηση Αναφοράς και το Οικονομικό Παιχνίδι Διακυβέρνησης

Στο OpenGov, υπάρχουν Προέλευση που είναι αφιερωμένες στην απόρριψη των εκκρεμών αναφορών, ανεξαρτήτως κατάστασής τους. Αυτές είναι γνωστές ως Ακυρωτής Διακυβέρνησης και Καταστροφέας Διακυβέρνησης.κομμάτια.

Αυτές οι Πηγές επεμβαίνουν σε ένα δημοψήφισμα που έχει ήδη ψηφιστεί. Αυτές οι Πηγές, αν το δημοψήφισμα που προέρχεται από αυτές εγκριθεί, θα ακυρώσουν αμέσως ένα ήδη υφιστάμενο δημοψήφισμα ανεξαρτήτως της κατάστασής του.

Η Ακύρωση αποτελεί καθαυτό έναν τύπο δημοψηφίσματος το οποίο πρέπει να ψηφιστεί από τους κατόχους των τοκεν για να εκτελεστεί. Η Ακύρωση έχει τη δική της προέλευση και διαδρομή η οποία έχει μικρότερο χρόνο οδήγησης (Περίοδος Απόφασης, κλπ.), και έχει καμπύλες Έγκρισης και Υποστήριξης με πιο απότομη κλίση (που σημαίνει ότι τα κριτήριά τους είναι πολύ πιο εύκολο να πληρούνται με την πάροδο του χρόνου) από άλλες Πηγές. Αυτό οφείλεται στο γεγονός ότι η ακύρωση ενός δημοψηφίσματος συνήθως συνοδεύεται από μια αίσθηση επείγοντος.

Ο Ακυρωτής Διακυβέρνησης στοχεύει στο να απορρίψει αμέσως ένα ήδη υφιστάμενο δημοψήφισμα. Όταν ένα δημοψήφισμα ακυρώνεται από αυτήν την προέλευση, τόσο το Κατάθεση Υποβολής όσο και το Κατάθεση Απόφασης επιστρέφονται στους αρχικούς τους δημιουργούς. Ένα παράδειγμα όπου ένα δημοψήφισμα θα μπορούσε να θεωρηθεί ως ακυρωμένο είναι αν ο δημιουργός έχει κάνει κάποιο ανθρώπινο λάθος στο περιεχόμενο του δημοψηφίσματός του και δεν έχει απαραίτητα προσπαθήσει να κάνει κάτι κακόβουλο.

Ο Καταστροφέας Διακυβέρνησης στοχεύει στο να απορρίψει αμέσως ένα ήδη υφιστάμενο δημοψήφισμα. Εδώ εμπλέκεται το οικονομικό παιχνίδι της διακυβέρνησης. Οι Πηγές με υψηλά επίπεδα προνομίων, όπως η Root, έχουν μια Κατάθεση Απόφασης η οποία απαιτεί μεγάλο ποσό κεφαλαίου (XRT τοκεν) για να κατατεθεί προκειμένου το δημοψήφισμα να εισέλθει στην Περίοδο Απόφασης.

Αν ένας κακόβουλος δράστης υποβάλει ένα δημοψήφισμα, όπως ένα δημοψήφισμα με προέλευση Root το οποίο στοχεύει να `set_code` του χρόνου λειτουργίας των αλυσίδων σε κάτι που θα σταματήσει την παραγωγή μπλοκ της αλυσίδας, τότε το DAO κατόχων τοκεν μπορεί να ανασηκώσει ένα αντίδρασης δημοψήφισμα Διακυβέρνησης Καταστροφέα για να τιμωρήσει αυτήν την ενέργεια. Αν το κακόβουλο δημοψήφισμα απορριφθεί μέσω της προέλευσης Διακυβέρνησης Καταστροφέα, τότε τόσο η Κατάθεση Υποβολής όσο και η Κατάθεση Απόφασης κόβονται, που σημαίνει ότι ο δημιουργός (ο λογαριασμός(οι) που κατέθεσαν αυτές τις καταθέσεις) θα χάσει αυτά τα κεφάλαια.

Αυτό σημαίνει ότι υπάρχει μια σοβαρή οικονομική συνέπεια για τους κακόβουλους δράστες που προσπαθούν να υποβάλουν δημοψήφισμα το οποίο θα είχε σοβαρές αρνητικές επιπτώσεις για την αλυσίδα, πράγμα που θεωρητικά θα εμποδίσει οποιονδήποτε κακόβουλο δράστη από το να προσπαθήσει να το κάνει αυτό.

Η Κατάθεση Απόφασης για την ίδια την διαδρομή του Καταστροφέα Διακυβέρνησης είναι αρκετά υψηλή, αυτό γίνεται για να εμποδίσει εξίσου κακόβουλους δράστες από το να προσπαθήσουν να κόψουν καταθέσεις αλλιώς καλών δημοψηφισμάτων. **Ένα υπάρχον δημοψήφισμα Καταστροφέα Διακυβέρνησης μπορεί να ακυρωθεί από ένα επόμενο δημοψήφισμα Καταστροφέα Διακυβέρνησης.**

## Τεχνική Επιτροπή Robonomics & Λευκή Λίστα Προέλευσης

Αυτή η ομάδα είναι ένα αυτοδιοικούμενο εμπειρογνωμόνων σώμα το οποίο έχει ως κύριο στόχο την αντιπροσώπευση ανθρώπων που ενσαρκώνουν και διαθέτουν τεχνικές γνώσεις του πρωτοκόλλου δικτύου Robonomics.Η ομάδα (και μόνο αυτή η ομάδα) είναι σε θέση να προκαλεί δημοψηφίσματα από το Whitelist pallet. Αυτό το pallet κάνει μόνο ένα πράγμα, επιτρέπει σε ένα Origin να αναβαθμίσει το επίπεδο προνομίων ενός άλλου Origin για μια συγκεκριμένη λειτουργία.

Αυτή η ομάδα μπορεί να εξουσιοδοτεί δημοψηφίσματα από ένα Origin που είναι γνωστό ως Whitelisted-Root, και αυτά τα δημοψηφίσματα μπορούν να εκτελεστούν με προνόμια Root επιπέδου, αλλά αυτά τα δημοψηφίσματα θα λειτουργήσουν μόνο με συγκεκριμένες εντολές που έχουν εξουσιοδοτηθεί από την ομάδα. Το Whitelist pallet επαληθεύει δύο πράγματα:
1. Το Origin είναι πράγματι το Whitelisted-Root (δηλαδή το δημοψήφισμα πέρασε μέσω της διαδρομής αυτού του Origin).
2. Η πρόταση έχει πράγματι εξουσιοδοτηθεί από την ομάδα.

Εάν και οι δύο προϋποθέσεις είναι αληθείς, τότε η λειτουργία θα εκτελεστεί με προνόμια Root επιπέδου.

Αυτό το σύστημα επιτρέπει τη δημιουργία ενός νέου παράλληλου Track (Whitelisted-Root Origin), των παραμέτρων του οποίου επιτρέπουν μια πιο σύντομη διαδικασία ψηφοφορίας (οι κριτήρια Έγκρισης και Υποστήριξης είναι ελαφρώς πιο εύκολα να επιτευχθούν από το Root). Αυτή η ανοικτή και διαφανής διαδικασία επιτρέπει σε αυτό το σώμα ειδικών για το Πρωτόκολλο Δικτύου Robonomics να προτείνει δημοψηφίσματα που έχουν κρίνει ότι είναι ασφαλή και επείγοντα.

Να σημειωθεί ότι τα Κριτήρια Υποστήριξης για δημοψηφίσματα που ξεκινούν με την προέλευση Whitelisted-Root δεν τείνουν προς το 0 όπως πολλές άλλες προελεύσεις/διαδρομές. Αυτό εξασφαλίζει ότι αυτή η ομάδα δεν έχει απολύτως τον έλεγχο του συνόλου του Πρωτοκόλλου Δικτύου Robonomics και απαιτεί ένα ελάχιστο επίπεδο Υποστήριξης (συμμετοχή ψηφοφόρων) από το συνολικό κάτοχο των token DAO.

## Διάρκεια Δημοψηφίσματος

Είναι σημαντικό να κατανοήσουμε ότι η διάρκεια κάθε μεμονωμένου δημοψηφίσματος δεν είναι κάτι σταθερό, δεν είναι στημένη. Κάποια χρονικά διαστήματα εντός του κύκλου ζωής του δημοψηφίσματος, όπως το ελάχιστο χρονικό διάστημα εκτέλεσης, έχουν πράγματι συγκεκριμένη διάρκεια, ωστόσο - άλλα, συμπεριλαμβανομένης της περιόδου απόφασης, όχι. Για παράδειγμα, δεν είναι ακριβές να προσθέσετε τις μέγιστες διάρκειες για τα Προετοιμασία, Απόφαση, Επιβεβαίωση και Ελάχιστη Περίοδος Εκτέλεσης και να δηλώσετε ότι "κάθε δημοψήφισμα θα πάρει X αριθμό ημερών", είναι πολύ πιο ευέλικτο από αυτό.

Ας το δούμε αυτό μέσα από το φακό μερικών ξεχωριστών δημοψηφισμάτων, τα οποία προέρχονται από τον ίδιο Origin, σε αυτήν την περίπτωση, το Root origin.

Το Root Origin έχει το δικό του track, όπου οι διάρκειες για κάθε περίοδο έχουν οριστεί, καθώς και οι καμπύλες Έγκρισης και Υποστήριξης.

Είναι σημαντικό να θυμόμαστε ότι τα Δημοψηφίσματα θα προχωρήσουν στο επόμενο στάδιο του κύκλου ζωής τους μόνο εάν πληρούνται συγκεκριμένες προϋποθέσεις.{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/2.jpeg", alt:"εικόνα"} %}{% endroboWikiPicture %}

Θα πρέπει να υποθέσετε στις παρακάτω εικόνες ότι, για να ανέβει ένα δημοψήφισμα στο επόμενο στάδιο του κύκλου ζωής του, θα πρέπει να έχουν πληρούνται οι συνθήκες που περιγράφονται στην παραπάνω εικόνα (εκτός αν αναφέρεται διαφορετικά).

### Μέγιστη δυνατή διάρκεια με πολύ χαμηλή συμμετοχή των ψηφοφόρων

Η παρακάτω εικόνα αποτελεί αναπαράσταση του μέγιστου δυνατού χρονοδιαγράμματος για ένα δημοψήφισμα, σκεφτείτε το ως ένα δημοψήφισμα που:
1. Έχει κατατεθεί το Κατάθεση Απόφασης του, και έχει μπει στην Περίοδο Απόφασης.
2. Έχει μία μόνο ψήφο, για παράδειγμα, 1 XRT, προς την κατεύθυνση AYE - αυτό θα σημαίνει ότι θα πληροί τις απαιτούμενες Υποστήριξης (συμμετοχής ψηφοφόρων) μόνο στο πολύ τέλος της Περιόδου Απόφασης (καθώς η συνολική Υποστήριξη είναι εξαιρετικά χαμηλή), αλλά έχει 100% Έγκριση, οπότε τελικά θα πληροί τις απαιτήσεις για να μπει στην Περίοδο Επιβεβαίωσης.
3. Συνεχίζει να πληροί τα προαναφερθέντα κριτήρια κατά την Περίοδο Επιβεβαίωσης.
4. Η πρόταση που έχει αναρτηθεί από το δημοψήφισμα θα εκτελεστεί ακριβώς στο ίδιο μπλοκ με τη λήξη της Ελάχιστης Περιόδου Εκτέλεσης - τεχνικά ο δημιουργός του δημοψηφίσματος μπορεί να ορίσει τις αλλαγές στο δίκτυο όπως περιγράφονται στο δημοψήφισμα για να εκτελεστούν πολλά μπλοκ στο μέλλον, οπότε ρεαλιστικά ο πραγματικός κύκλος ζωής ενός ατομικού δημοψηφίσματος θα μπορούσε να διαρκέσει πολλές ημέρες, εβδομάδες, μήνες ή χρόνια.

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/3.jpeg", alt:"εικόνα"} %}{% endroboWikiPicture %}

Βλέπουμε ότι σε αυτό το παράδειγμα, ο κύκλος ζωής του δημοψηφίσματος θα είναι (περίπου) 17 ημέρες.


### Διάρκεια με πολλή συμμετοχή των ψηφοφόρων (με υψηλό αριθμό ψήφων AYE)

Ας ρίξουμε μια ματιά σε ένα δημοψήφισμα όπου το DAO κάτοχος του τόκεν XRT έχει εκφράσει μεγάλο ενδιαφέρον. Σε αυτό το παράδειγμα, θα υποθέσουμε ότι έχει συμβεί περίπου ~248.771 XRT συνολικής συμμετοχής ψηφοφόρων, και όλοι οι ψηφοφόροι ψηφίζουν προς την κατεύθυνση AYE (σημείωση: τεχνικά σε αυτό το στάδιο ενός Ριζικού δημοψηφίσματος, όπως αναφέρεται στην πίστα, μόνο το 60% των ψήφων πρέπει να είναι προς την κατεύθυνση AYE για να πληροί τα κριτήρια Έγκρισης).

{% roboWikiNote {title:"Σημείωση:", type: "προειδοποίηση"}%}  Πάντα συμβουλευτείτε τις πιο ενημερωμένες πληροφορίες πίστας για ακριβείς πληροφορίες σχετικά με κάθε Πίστα, περισσότερες πληροφορίες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το [φύλλο καταγραφής](spreadsheet)](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CzUKxl5bEhLQRLC223NB81RTH4X4HgAoS1HPng23mXE/edit?usp=sharing).
{% endroboWikiNote %}

Σε αυτό το παράδειγμα:
1. Το Κατάθεσης Απόφασης δημοσιεύτηκε κατά τη διάρκεια της Περιόδου Προετοιμασίας και, συνεπώς, ήταν σε θέση να μεταβεί στην Περίοδο Λήψης Απόφασης στο τέλος της Περιόδου Προετοιμασίας.
2. Πολλοί ψηφοφόροι ψήφισαν σε αυτό το δημοψήφισμα - με αποτέλεσμα τη συμμετοχή των ψηφοφόρων να ανέρχεται σε περίπου 248.771 XRT σε σχετικά μικρό χρονικό διάστημα.
3. Οι ψήφοι ήταν πλειοψηφικά προς την κατεύθυνση ΝΑΙ (οτιδήποτε πάνω από 60% ΝΑΙ).
4. Το δημοψήφισμα πληροί συνεχώς τα κριτήρια της Περιόδου Επιβεβαίωσης για ολόκληρη την Περίοδο Επιβεβαίωσης του (Σημείωση: Εάν ένα δημοψήφισμα σταματήσει να πληροί τα κριτήρια της Περιόδου Επιβεβαίωσης, τότε επιστρέφει στην Περίοδο Λήψης Απόφασης του).
5. Η πρόταση που τέθηκε από το δημοψήφισμα θα εφαρμοστεί ακριβώς στο ίδιο μπλοκ που λήγει η Ελάχιστη Περίοδος Εφαρμογής.

Λόγω του γεγονότος ότι υπήρξε συμμετοχή περίπου 248.771 XRT, το δημοψήφισμα θα πληροί τα κριτήρια για να εισέλθει στην Περίοδο Επιβεβαίωσης του μετά από περίπου 168 ώρες (7 ημέρες).

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/4.jpeg", alt:"picture"} %}{% endroboWikiPicture %}

Βλέπουμε ότι σε αυτό το δεύτερο παράδειγμα, λόγω του γεγονότος ότι υπήρξε μεγάλη συμμετοχή των ψηφοφόρων, η Περίοδος Λήψης Απόφασης τελείωσε πραγματικά στα μισά του μέγιστου χρόνου που είχε εκχωρηθεί. Αποτέλεσμα είναι ένα δημοψήφισμα που μπορεί να εφαρμοστεί σε περίπου 10 ημέρες.


### Διάρκεια όταν το Κατάθεσης Απόφασης δεν έχει ποτέ δημοσιευτεί

Τώρα, ας ρίξουμε μια ματιά σε ένα δημοψήφισμα που προήλθε, αλλά ποτέ δεν έχει δημοσιευτεί το Κατάθεσης Απόφασης του. Τέτοια δημοψηφίσματα βρίσκονται σε μια είδους κατάστασης "λήθης", όπου η Περίοδος Προετοιμασίας τους έχει λήξει, αλλά αφού το Κατάθεσης Απόφασης δεν έχει δημοσιευτεί, το δημοψήφισμα παραμένει στην κατάσταση "Προετοιμασίας".

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/5.jpeg", alt:"picture"} %}{% endroboWikiPicture %}

Βλέπουμε ότι σε αυτό το τρίτο παράδειγμα, λόγω του γεγονότος ότι το Κατάθεσης Απόφασης δεν έχει ποτέ δημοσιευτεί, το δημοψήφισμα πραγματικά δεν θα εισέλθει ποτέ στην Περίοδο Λήψης Απόφασης, αντ' αυτού παραμένει στην κατάσταση "Προετοιμασίας". Αυτό σημαίνει ότι τελικά, αν ποτέ δεν δημοσιευτεί το Κατάθεσης Απόφασης, το δημοψήφισμα θα λήξει μετά από τη διάρκεια που καθορίζεται στη σταθερά timeOut.Έχει λήξει το χρονικό διάστημα της παλέτας.

Αυτό έχει συμβεί στο Kusama προηγουμένως, όπου μια δημοψήφισμα δημοσιεύτηκε με ρίζες Root, αλλά λόγω των υψηλών απαιτήσεων κεφαλαίου για τη δημοσίευση της Κατάθεσης Απόφασης, το δημοψήφισμα δεν μπήκε ποτέ στα τελευταία στάδια του κύκλου ζωής του. Τέτοια δημοψήφισμα ολοκληρώνονται με τη σημαία "χρονολογημένο".


### Διάρκεια όταν η Κατάθεση Απόφασης δημοσιεύεται αργά

Τέλος, ας ρίξουμε μια ματιά σε ένα παράδειγμα όπου η Κατάθεση Απόφασης δεν δημοσιεύτηκε για αρκετό διάστημα μετά την προέλευση του δημοψηφίσματος. Αυτό έχει συμβεί προηγουμένως στο Kusama, όπου ένα δημοψήφισμα δημοσιεύτηκε με τη ρίζα της Root, αλλά ο αρχικός δημιουργός χρειάστηκε χρόνο για να βρει κάποιον με μεγάλο ποσό κεφαλαίου για να δημοσιεύσει την Κατάθεση Απόφασης εξ ονόματός του.


{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/6.jpeg", alt:"εικόνα"} %}{% endroboWikiPicture %}

Σε αυτό το τελευταίο παράδειγμα, λόγω του γεγονότος ότι η Κατάθεση Απόφασης δημοσιεύτηκε μετά τη λήξη της Περιόδου Προετοιμασίας, αλλά πριν το δημοψήφισμα λήξει χρονικά, ο κύκλος ζωής του δημοψηφίσματος είναι πραγματικά πολύ μεγαλύτερος από τον κανονικό, καθώς εισέρχεται στην Περίοδο Απόφασης μετά από μεγαλύτερο χρονικό διάστημα.

Σημαντικό είναι να σημειωθεί ότι η DAO κάτοχος των token μπορεί να ψηφίσει ΝΑΙ/ΟΧΙ σε δημοψηφίσματα που βρίσκονται στην Περίοδο Προετοιμασίας ή είναι ακίνητα στην "Κατάσταση Προετοιμασίας".