---
title: Ασφαλής σύνδεση της τεχνητής νοημοσύνης στο cloud με το εργοστάσιο
contributors: [vitl2907]
---

Οι τεχνολογίες της Robonomics μπορούν ήδη να λύσουν τις προκλήσεις που αντιμετωπίζει η Βιομηχανία 4.0 και εφαρμόζονται ήδη σε πραγματικά σενάρια στο βιομηχανικό περιβάλλον.

Ένα μεγάλο αριθμό εταιρειών τεχνητής νοημοσύνης δημιουργούν λύσεις για τη βελτιστοποίηση των διεργασιών στο εργοστάσιο, επιτρέποντας στα εργοστάσια να παράγουν περισσότερα με λιγότερο κόστος. Ωστόσο, τα περισσότερα εργοστάσια είναι διστακτικά να συνδέσουν την υποδομή τους με το cloud απευθείας, καθώς αυτό οδηγεί σε πιθανούς κυβερνοασφαλειακούς κινδύνους, οι οποίοι θα μπορούσαν να οδηγήσουν σε απώλειες εκατομμυρίων δολαρίων και ακόμη και στην απώλεια ανθρώπινων ζωών.

Η [MerkleBot](https://merklebot.com) χρησιμοποίησε το [Robonomics Network](https://robonomics.network) για να δημιουργήσει μια λύση για βιομηχανικούς πελάτες ώστε να συνδέσουν το εργοστάσιό τους με την τεχνητή νοημοσύνη στο cloud με ασφαλή τρόπο.

Αυτό το άρθρο γράφτηκε μετά από ένα πείραμα που διεξήγαμε με το [Veracity Protocol](https://www.veracityprotocol.org/) το οποίο χρησιμοποιεί αλγόριθμους για τη δημιουργία μη επεμβατικής προστασίας οποιουδήποτε φυσικού αντικειμένου με βάση τις φωτογραφίες από ένα κινητό τηλέφωνο.

Αυτή η περίπτωση χρήσης δείχνει τη διαδικασία σάρωσης των βιομηχανικών εξαρτημάτων χρησιμοποιώντας ένα ρομποτικό χέρι.

[Βίντεο επίδειξης](https://youtu.be/8AL70LFVX5w)

## Βήμα-προς-βήμα διαδικασία

### DApp ως διεπαφή χρήστη

{% roboWikiPicture {src:"docs/google-play-store.gif", alt:"/google-play-store"} %}{% endroboWikiPicture %}

Το DApp λειτουργεί ως διεπαφή χρήστη για τον χειριστή. Χρησιμοποιείται για να ζητήσει την εκκίνηση του ρομπότ για τη συλλογή των φωτογραφιών και ο σκοπός του είναι να επιτρέψει την ασφαλή επικοινωνία μεταξύ του εργοστασίου και της τεχνητής νοημοσύνης στο cloud.

### Εκκίνηση του ρομπότ

{% roboWikiPicture {src:"docs/Veracity_Protocol_Transaction.gif", alt:"/Veracity_Protocol_Transaction"} %}{% endroboWikiPicture %}

Ο χειριστής εκκινά τη ρομποτική σάρωση υπογράφοντας τη συναλλαγή στο DApp. Αυτό το βήμα εγγυάται ότι η διαδικασία στο εργοστάσιο μπορεί να ξεκινήσει μόνο βασιζόμενη στη συναλλαγή στη δημόσια blockchain.

Το ρομπότ λαμβάνει εντολή από τη blockchain μέσω του Robonomics Network και ξεκινά τη σάρωση. Οι τεχνολογίες του Robonomics Network μας επιτρέπουν να κλείσουμε το χάσμα μεταξύ του επιχειρηματικού στόχου και της λειτουργίας της ρομποτικής.

### Συλλογή δεδομένων και αποστολή στην τεχνητή νοημοσύνη στο cloud

Στο DApp, ο χειριστής βλέπει την επιβεβαίωση και το ρομπότ αρχίζει να σαρώνει τα αντικείμενα που τοποθετούνται στο τραπέζι, όπως σε αυτήν την περίπτωση, ή ακόμη και στη γραμμή παραγωγής απευθείας αν υπάρχει ανάγκη.

{% roboWikiPicture {src:"docs/Veracity_Protocol_Launch.gif", alt:"/Veracity_Protocol_Launch"} %}{% endroboWikiPicture %}

Όταν το ρομπότ συλλέγει τα δεδομένα, τα αποθηκεύει τοπικά και τα καθιστά διαθέσιμα στην τεχνητή νοημοσύνη στο cloud μέσω του πρωτοκόλλου IPFS. Με την κρυπτογράφηση των δεδομένων και την οργάνωση της ανταλλαγής δεδομένων μέσω μιας συναλλαγής στη blockchain, μπορούμε να εξουσιοδοτήσουμε την πρόσβαση στην τεχνητή νοημοσύνη στο cloud ενώ εξασφαλίζουμε ότι τα δεδομένα παραμένουν ασφαλή και στη θέση τους.

Ο μηχανισμός ασφαλείας που έχει ενσωματωθεί στο Robonomics βασίζεται στην κοινή ασφάλεια των δημόσιων blockchains και επιτρέπει την επίτευξη του επιπέδου ασφάλειας που είναι απαγορευτικά ακριβό για τα περισσότερα εργοστάσια να οργανώσουν μόνα τους.

### Δημιουργία ψηφιακού διαβατηρίου

Όταν η τεχνητή νοημοσύνη στο cloud αναλύει τα δεδομένα, το αρχείο καταγραφής και οι συστάσεις καταγράφονται αυτόματα ως [Ψηφιακό Διαβατήριο](https://wiki.robonomics.network/docs/create-digital-identity-run-by-ethereum/). Κάθε λειτουργία και σάρωση μπορεί να εντοπιστεί από τη στιγμή που το αρχείο blockchain έχει το hash όλων αυτών των αρχείων μέσω του πρωτοκόλλου IPFS.

## Σχόλια για την περίπτωση χρήσης

Σε αυτήν την περίπτωση χρήσης, χρησιμοποιήθηκε το βιομηχανικό χέρι Universal Robot UR3. Ωστόσο, χάρη στην υποστήριξη της Robonomics για το ROS, μπορούν να χρησιμοποιηθούν και να συνδεθούν με ασφάλεια στην τεχνητή νοημοσύνη στο cloud τα περισσότερα μεγάλα βιομηχανικά μανιπουλατόρ, συμπεριλαμβανομένων των KUKA, Fanuc και Yaskawa.

Αν ενδιαφέρεστε να μάθετε περισσότερα σχετικά με την ανάπτυξη και την ενσωμάτωση των εργαλείων τεχνητής νοημοσύνης στο cloud με ασφάλεια, παρακαλούμε [επικοινωνήστε](mailto:v@merklebot.com)