---
title: Ενεργοποίηση Συνδρομής
contributors: [nakata5321, Fingerling42]
tools:
  - Robonomics 2.7.0-1
    https://github.com/airalab/robonomics
  - Robonomics Dapp
    https://github.com/airalab/robonomics.app
---

Σε αυτό το άρθρο, θα δημιουργήσετε λογαριασμούς parachain του Robonomics και θα αγοράσετε μια συνδρομή IoT.

{% roboWikiPicture {src:"docs/home-assistant/sub_activate.png", alt:"sub_activate"} %}{% endroboWikiPicture %}

Για να ελέγχετε το Home Assistant με το Robonomics, χρειάζεστε 2 λογαριασμούς στην parachain του Robonomics. Για έναν από τους λογαριασμούς (`ΙΔΙΟΚΤΗΤΗΣ`), θα αγοράσετε μια συνδρομή Robonomics. Ο δεύτερος λογαριασμός (`ΕΛΕΓΧΩΝ`) θα ελέγχει όλες τις διαδικασίες του Home Assistant (όπως η τηλεμετρία) και θα δίνει πρόσβαση σε άλλους χρήστες. Αυτοί οι λογαριασμοί θα παρέχουν ασφάλεια για το Home Assistant σας.

{% roboWikiNote {title:"ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ", type: "warning"}%}
Και οι δύο λογαριασμοί πρέπει να δημιουργηθούν με κρυπτογράφηση **ed25519**. Επομένως, πρέπει να δημιουργήσετε ένα λογαριασμό χρησιμοποιώντας το Polkadot-JS UI και να επιλέξετε την απαιτούμενη κρυπτογράφηση.

Αυτή η λειτουργία είναι απενεργοποιημένη από προεπιλογή στο Polkadot-JS UI. Για να την ενεργοποιήσετε, πλοηγηθείτε στο `Ρυθμίσεις` -> `Γενικά` -> `επιλογές λογαριασμού` και επιλέξτε `Να επιτρέπεται η τοπική αποθήκευση λογαριασμού στον περιηγητή` στο αναπτυσσόμενο μενού κάτω από `δημιουργία λογαριασμού στον περιηγητή`.
{% endroboWikiNote %}

## Δημιουργία Λογαριασμών Ιδιοκτήτη και Ελεγχόντα

{% roboWikiVideo {videos:[{src: 'QmajeEV4adqR2DCaBJPZhH6NR74eHaRmvCcbeQtnLm7Kcc', type: 'mp4'}], attrs:['loop', 'controls', 'autoplay']} %}{% endroboWikiVideo %}

1. Μεταβείτε στην [εφαρμογή Robonomics Parachain](https://polkadot.js.org/apps/?rpc=wss%3A%2F%2Fkusama.rpc.robonomics.network%2F#/) στο Πύλη Polkadot / Substrate. **Ελέγξτε την επάνω αριστερή γωνία για να βεβαιωθείτε ότι είστε συνδεδεμένοι στην Robonomics Parachain.**

2. Μεταβείτε σε `Λογαριασμοί` -> `Λογαριασμοί` και πατήστε το κουμπί `Προσθήκη λογαριασμού`. Θα δείτε το αναδυόμενο μενού με το seed του λογαριασμού. Έχειtwo forms: *Μνημονικό* (αναγνώσιμο από ανθρώπους) και *Ακατέργαστο* (μια ακολουθία ψηφίων και γραμμάτων).

3. Ανοίξτε τις `Προηγμένες επιλογές δημιουργίας`, αλλάξτε τον τύπο κρυπτογράφησης του λογαριασμού που δημιουργείται σε `Edwards - ed25519` και πατήστε `Επόμενο`.

4. Αποθηκεύστε το μνημονικό φράσης σπόρου με ασφάλεια και πατήστε `Επόμενο`.

5. Στο επόμενο μενού, πρέπει να ορίσετε το όνομα του λογαριασμού και τον κωδικό πρόσβασης. Για ευκολία, ονομάστε το `ΙΔΙΟΚΤΗΤΗΣ`. Πατήστε `Επόμενο`.

6. Στο τελικό παράθυρο, κάντε κλικ στο `Αποθήκευση` για να ολοκληρωθεί η δημιουργία του λογαριασμού. Αυτό θα δημιουργήσει επίσης αρχεία JSON αντιγράφου ασφαλείας που πρέπει να αποθηκεύσετε με ασφάλεια. Αργότερα μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτό το αρχείο για να ανακτήσετε τον λογαριασμό σας αν θυμηθείτε τον κωδικό πρόσβασης.

7. Επαναλάβετε αυτά τα βήματα για να δημιουργήσετε έναν λογαριασμό με το όνομα `ΕΛΕΓΧΟΛΟΓΟΣ`.


## Προσθήκη Λογαριασμών στο Polkadot.js

Για ευκολία, θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε την [επέκταση Polkadot.js](https://polkadot.js.org/extension/) και να προσθέσετε αυτούς τους νεοδημιουργημένους λογαριασμούς σε αυτήν. Για ένα λογαριασμό ed25519, μπορείτε να το κάνετε μόνο με ένα αρχείο JSON αντιγράφου ασφαλείας. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα αρχεία που αποθηκεύσατε κατά τη δημιουργία των λογαριασμών.

Μπορείτε να λάβετε αυτά τα αρχεία ξανά δημιουργώντας ένα αρχείο αντιγράφου ασφαλείας του λογαριασμού. Κάντε κλικ στα τρία τελείες δίπλα στον λογαριασμό σας, επιλέξτε `Δημιουργία αρχείου αντιγράφου ασφαλείας για αυτόν τον λογαριασμό` και πληκτρολογήστε τον κωδικό πρόσβασης σας.

{% roboWikiVideo {videos:[{src: 'Qmc5LcbLSdVCUubLomUUo5Qxrxb2xaixpwUFqnpj2C9iM5', type: 'mp4'}], attrs:['loop', 'controls', 'autoplay']} %}{% endroboWikiVideo %}

1. Ανοίξτε την επέκταση και πατήστε το κουμπί `+` στην επάνω δεξιά γωνία, στη συνέχεια επιλέξτε `Επαναφορά λογαριασμού από αρχείο αντιγράφου ασφαλείας JSON`.

2. Στο ανοιχτό παράθυρο, μεταφορτώστε το αρχείο JSON, εισαγάγετε τον κωδικό πρόσβασης και πατήστε `Επαναφορά`.

3. Βεβαιωθείτε ότι το δίκτυο Robonomics είναι επιλεγμένο για τους λογαριασμούς στην επέκταση Polkadot.js. Στο Polkadot / Substrate Portal πηγαίνετε σε `Ρυθμίσεις` -> `Μεταδεδομένα` και κάντε κλικ στο κουμπί `Ενημέρωση μεταδεδομένων`.

4. Επιβεβαιώστε την ενημέρωση μεταδεδομένων στο αναδυόμενο παράθυρο. Η επέκταση θα εμφανίσει τώρα την ετικέτα του δικτύου για το οποίο χρησιμοποιείται η διεύθυνση.## Ενεργοποίηση Συνδρομής Robonomics

{% roboWikiNote {type: "okay"}%} Για αυτό το βήμα, πρέπει να έχετε επαρκή ποσότητα των τόκεν XRT (τουλάχιστον 2-3 XRT) στον λογαριασμό `OWNER` σας. {% endroboWikiNote %}

{% roboWikiVideo {videos:[{src: 'QmXA7WgScwjt1re34BMEqX9CUYLrYQKqqvigDNU6TALQah', type: 'mp4'}], attrs:['loop', 'controls', 'autoplay']} %}{% endroboWikiVideo %}

1. Μεταβείτε στην εφαρμογή Robonomics και πλοηγηθείτε στη [σελίδα συνδρομής](https://robonomics.app/#/rws-buy). Στη συνέχεια, κάντε κλικ στο `Σύνδεση Λογαριασμού` στη δεξιά πλευρά.

2. Στο αναδυόμενο μενού που ακολουθεί, συνδέστε την επέκταση Polkadot.js. Θα δείτε τη διεύθυνση του λογαριασμού σας μαζί με το υπόλοιπό του.

3. Πριν προχωρήσετε στην αγορά, βεβαιωθείτε ότι έχετε επιλέξει τον λογαριασμό `OWNER`. Κάντε κλικ στο εικονίδιο προφίλ της διεύθυνσης και θα πρέπει να δείτε τον λογαριασμό `OWNER`.

4. Τέλος, κάντε κλικ στο κουμπί `ΑΓΟΡΑ ΣΥΝΔΡΟΜΗΣ` και εισάγετε τον κωδικό πρόσβασης για τον λογαριασμό σας. Περιμένετε μέχρι να ολοκληρωθεί η διαδικασία ενεργοποίησης. Θα δείτε την κατάσταση της συνδρομής σας μετά από λίγο.

## Ρύθμιση της Συνδρομής σας

Τώρα πρέπει να ρυθμίσετε τη συνδρομή σας προσθέτοντας τον λογαριασμό `CONTROLLER` σε αυτή.

{% roboWikiVideo {videos:[{src: 'Qmd5P356UE1yDLAd4uSdq1dERbyp5gk5wpWD3iENNt2mjV', type: 'mp4'}], attrs:['loop', 'controls', 'autoplay']} %}{% endroboWikiVideo %}

1. Μεταβείτε στην εφαρμογή Robonomics και πλοηγηθείτε στη [σελίδα ρύθμισης συνδρομής](https://robonomics.app/#/rws-setup). Μεταβείτε στην ενότητα **ΓΕΝΙΚΕΣ ΡΥΘΜΙΣΕΙΣ**.

2. Αφαιρέστε τη φράση εκκίνησης από το πεδίο `Φράση εκκίνησης του Ελεγκτή` και εισάγετε τη φράση εκκίνησης του λογαριασμού `CONTROLLER`.

3. Αντιγράψτε τη διεύθυνση του `CONTROLLER`: ανοίξτε την επέκταση και κάντε κλικ στο εικονίδιο δίπλα στοτο όνομα λογαριασμού.

4. Επικολλήστε αυτήν τη διεύθυνση στο πεδίο `Controller` και κάντε κλικ στο κουμπί `ΑΠΟΘΗΚΕΥΣΗ`.

## Προσθήκη Λογαριασμών στην Συνδρομή

Τώρα, πρέπει να προσθέσετε τον λογαριασμό σας `CONTROLLER` στην **λίστα πρόσβασης**.

{% roboWikiVideo {videos:[{src: 'QmVvPSxWm8s9YAogGqDFgxyXjuM9bW3qs8kwDg3PgTWinz', type: 'mp4'}], attrs:['loop', 'controls', 'autoplay']} %}{% endroboWikiVideo %}

1. Μεταβείτε στην εφαρμογή Robonomics και πλοηγηθείτε στη [σελίδα εγκατάστασης συνδρομής](https://robonomics.app/#/rws-setup). Βεβαιωθείτε ότι έχετε επιλέξει τη σωστή συνδρομή και τον λογαριασμό `OWNER`.

2. Αντιγράψτε τη διεύθυνση `CONTROLLER`: ανοίξτε την επέκταση και κάντε κλικ στο εικονίδιο δίπλα στο όνομα λογαριασμού.

3. Επικολλήστε αυτήν τη διεύθυνση στο πεδίο `Διεύθυνση Polkadot` στην **ΧΡΗΣΤΕΣ ΣΤΗΝ ΣΥΝΔΡΟΜΗ** ενότητα και κάντε κλικ στο κουμπί `+`.

4. Εισάγετε τον κωδικό πρόσβασης για τον λογαριασμό `OWNER` στο παράθυρο αναδυόμενου παραθύρου, και στη συνέχεια περιμένετε να ολοκληρωθεί η διαδικασία ενεργοποίησης.