---
title: Glossary

contributors: [Fingerling42]
---

## A

### Account (on Blockchain)
公開鍵と秘密鍵のペアの組み合わせ。その公開部分はユーザーの公開アドレスであり、秘密部分はこのアドレスの制御にアクセスするための秘密鍵です。


### Auction (of Parachains)
Polkadot および Kusama エコシステムにおけるパラチェーンのスロットをリースするメカニズム。 パラチェーンがキャンドルオークションに勝利してスロットを獲得しました。

### Autonomous Agent
環境から感覚データを受け取り、目標を達成するために外部刺激にどのように反応するかを決定する計算システム。

### AIRA
自律型インテリジェント ロボット エージェント — 2015 年にロボノミクス チームによって開発されたソフトウェアで、知的責任契約を通じて経済的な人間と機械、および機械と機械の相互作用の標準を実装します。


## B

### Blockchain
広い意味では、暗号化を使用して、参加者のグループがシステムの変化する状態についてトラストレスに合意に達することを可能にする分散ネットワーク。

### Blockchain 探索するr
ブロックチェーン上のさまざまなブロック、トランザクション、アドレスを探索できるアプリケーション (Etherscan、Subscan など)。

### Blueprint (Hass)
ホーム アシスタント インスタンスに簡単に追加できる、事前に作成された自動化ロジック。

### Bridge
経済的に主権があり、技術的に多様な 2 つのチェーンが相互に通信するための技術と方法。 


## C

### Coase (XRT)
または Cs — 1 つの XRT トークンの 100 万分の 1 シェア、1 XRT = 1,000,000 Cs。 制度経済学の創始者の一人であり、ノーベル経済学賞受賞者である英国の経済学者、ロナルド・コースにちなんで命名されました。

### Collator
パラチェーントランザクションを収集し、バリデーターの状態遷移証明を生成することによってパラチェーンを維持するノード。

### Consensus
ブロックチェーン ネットワークのノードがネットワーク内のデータの現在の状態について合意に達するプロセス (例: Proof-of-Work、Proof-of-Stake)。

### Crowdloan
Polkadot/Kusama エコシステムのスロット オークションに入札するためのトークンを集めるクラウドファンディング キャンペーン。

### Cybernetics
N. ウィーナーの定義によると、動物と機械における制御とコミュニケーションの研究。

### Cyber-Physical System
または CPS — 複数の計算プロセス、ネットワーキングプロセス、物理プロセスの強力な統合と相互統合。


## D

### DAO
集合的に所有され、ブロックチェーンによって管理される組織。そこでは、事前に合意され正式に定められた一連のルールに従ってリソース管理が実行され、その施行は自動的に行われます。。

### Datalog (Function)
デバイスデータをブロックチェーンに保存するロボノミクスパラチェーン機能。

### Dapp
または分散アプリケーション — 分散ネットワークの一部として実行され、ユーザーフレンドリーな方法でその機能へのアクセスを提供するアプリケーション。

### Decentralized Cloud
ユーザーがサービスを使用したり、コンピューティング、ネットワーキング、ストレージなどのリソースを提供したりするために参加できる、分散型ピアツーピア ネットワークに基づくクラウド コンピューティング サービス。

### Digital Twin
技術的特性と履歴データをコピーした実際の機器のデジタル バージョン。


## E

### Edge-system
ローカルでアクセス可能な組み込みシステムとグローバル ネットワークの間のリンクとして機能する IoT デバイス。通常は通信プロトコルをサポートし、テレメトリ信号と制御信号を送信します。

### Embedded System
限られたコンピューティング リソースと通信リソースを備えた IoT デバイスで、通常はユーザー インターフェイスを持たず、最下位レベルで基本機能 (センサー、アクチュエーター、ボタン) を提供します。

### Ethereum
分散型オープンソース ブロックチェーン システムで、他の多数の暗号通貨のプラットフォームとして機能するだけでなく、分散型スマート コントラクトの実行にも使用されます。

### Ethereum Upgrade
以前はイーサリアム 2.0 または Eth2 として知られていました。ネットワークをよりスケーラブルで安全かつ持続可能なものにするイーサリアム プロトコルのアップグレードです。 これらの目的のために、コンセンサスを Proof-of-Stake に変更し、ネットワーク容量を増やすためにシャーディング メカニズムを追加することが提案されています。

### Exodus
XRT トークンをイーサリアム ネットワークからロボノミクス パラチェーンに転送するプロセス。

### Extrinsic
状態の外部からネットワーク状態遷移をトリガーできる、Polkadot および Kusama ネットワーク上の機能。


## G

### Glushkov (XRT)
または Gk — 1 XRT トークンの 1,000 分の 1、1 XRT = 1,000 Gk。 ソ連の情報技術とサイバネティクスの創始者の一人であるソ連の数学者、ヴィクトル・グルシコフにちなんで命名されました。


## H

### Home Assistant
または Hass — スマート デバイスの中央ハブとして設計されたオープン ソースの制御システム ソフトウェア。

### HRMP
または、水平リレー ルーティング メッセージ パッシング — パラチェーン間で受け渡される安全なメッセージ。すべてのメッセージをパラチェーンに送信する前にリレー チェーン ストレージに保存します。

### HMI
またはヒューマン マシン インターフェイス — ユーザーをマシン、システム、またはデバイスに接続するユーザー インターフェイスまたはダッシュボード。


## I

### Industry 4.0
または第 4 次産業革命 — 最新のスマート テクノロジーを使用した、伝統的な製造および産業慣行の継続的な自動化。

### IPFS
または InterPlanetary File System — 分散ファイル システムにデータを保存および共有するためのピアツーピア ソフトウェア。

### IoT
またはモノのインターネット — データを収集し、環境に統合できる、数十億のデバイスからなるグローバル ネットワークへの接続。

### IoT Gateway
IoT デバイスからネットワークへ、またはその逆にデータを集約して送信するエッジ システム。 多くの場合、これらのデバイスは WiFi ルーターのより複雑なバージョンです。

### IoT Provider
IoT ユーザーにデータと分析へのリモート アクセス、およびインターネット経由でのスマート デバイスの制御を提供する外部サービス。

### IoT Subscription
パラチェーンの全機能を一定期間無料で利用できるロボノミクスパラチェーン機能。


## K

### KSM
Kusama ネットワークのネイティブ トークン。

### Kusama
Polkadot の「カナリア ネットワーク」。Polkadot ソフトウェアの早期リリースの未監査バージョンで構成されます。


## L

### 起動 (Function)
ブロックチェーン経由でコマンドを送信することでデバイスを起動または停止するロボノミクス パラチェーン機能。

### Lease Period
パラチェーンがリレー チェーンに接続できる時間。

### Libp2p
暗号化されたピアツーピア ネットワークを作成するためのオープンソース ライブラリ。

### Lights-out Factory
またはスマートファクトリー-完全に自動化され、現場に人間の存在を必要としない工場。

### Lighthouse
ロボット経済の概念におけるスマートコントラクトは、プロバイダが約束者と約束者の間で市場のマッチングを確立したときにトランザクションを実行すものです。

### 責任
サイバーフィジカルシステム同士または人間との間で作成されたスマートコントラクトは、支払いのためにタスクを実行します。

### Liability Market
ロボット経済の概念におけるプラットフォームは、システムのノード間でのオファーと需要のマッチングを担当します。


## M

### MQTT
またはメッセージキューイングテレメトリトランスポート（MQTT）は、低帯域幅、高遅延、信頼性の低いネットワーク向けに設計されたパブリッシュ-サブスクライブプロトコルであり、IoTデバイスメッセージの高いボリュームを操作します。

### MQTT Broker
MQTTクライアントからすべてのメッセージを受信し、適切なサブスクライブクライアントにメッセージをルーティングするサービス。


## N

### NFT
または非代替可能トークン（NFT）は、他のトークンと区別できず、ユニークなアイテムのトークン化とそれらのトークンの独占的な所有権を提供するトークンです。

### Node (of Robonomics)
Robonomicsネットワークに接続するためのRobonomics拡張機能を備えたSubstrateベースまたはEthereumベースのブロックチェーンモジュール。


## O

### On-chain Governance
ネットワーク自体に存在し、ネットワークへの変更（コードの変更や資金の移動など）が直接変更できるネットワークで許可される変更のプロセス。


## P

### Pallet
a Substrate module written in Rust that bundles specific logic or algorithm for runtime of Substrate-based blockchain. 

### Parachain
リレー・チェーンに統合され、バリデータによって検証できるカスタムのアプリケーション固有のデータ構造（通常はブロックチェーン）。

### Parathread
スロットのないパラチェーンであり、リレー・チェーンのセキュリティに一時的に参加する（ブロックごとに手数料を支払う）ことができる。

### Polkadot
さまざまな特性を持つさまざまなブロックチェーンが共有のセキュリティの下で任意のクロスチェーン通信を実行できる異種多ェーンネットワーク。

### Polkadot/Substrate Portal
Polkadot、Kusama、その他のSubstrateネットワークとの対話のための基本的なSubstrate UI。

### Proposal (on Polkadot / Kusama)
a potential function call to be voted on in a Polkadot, Kusama or parachains referendum. 

### Proof-of-Work
合意に達するために、ネットワーク参加者が計算作業を実行する必要がある合意メカニズム。

### Proof-of-Stake
合意に達するために、ネットワーク参加者が関連する暗号通貨の資本をステークする必要がある合意メカニズム。

### Promisee
ロボット経済概念において、タスクの実行のための注文を出すノード。

### Promisor
ロボット経済概念において、支払いを受けてタスクを実行することに同意するノード。

### Provider (Robonomics)
a node, in the robot economy concept, that monitors the messages of the Liability Market and matches an offer and a demand for a small fee. 


## R

### Referendum (on Polkadot / Kusama)
a part of on-chain governance, vote on whether or not a proposal should be accepted by the network users. 

### Relay Chain
Polkadot / Kusamaの合意を調整し、パラチェーン間の通信を行うメインチェーン。

### Robofirm
ビジネスプロセスサイクル全体が完全に自動化され、人間の参加を必要としない組織。

### Rococo
Kusamaでパラチェーンをテストするためのテストネット。

### robonomics-interface
Robonomicsとの便利なプログラミングのためのPythonライブラリ。

### Robonomics on Ethereum
2018年にリリースされたEthereum上で動作するRobonomics Networkのバージョン。

### Robot Economy
デバイスが独立したエージェントとして行動し、以前は人間に固有の主要な経済活動を実行できる経済システム。

### Robot-as-a-Service
またはRaaSは、企業がロボット機器をクライアントや顧客に短期間または長期間貸し出すビジネスモデル。

### ROS
ロボットソフトウェア開発のためのフレームワークであり、ハードウェア抽象化、低レベルデバイス制御、一般的に使用される機能の実装、プロセス間のメッセージパッシング、パッケージ管理などを提供する。

### ROS 2
マルチロボットと小型組み込みシステムのサポート、リアルタイムとの統合などの新機能を備えた、Robot Operating Systemの更新および再構築バージョン。

### ROS 2 Middleware
ROS 2の機能であるディスカバリ、シリアル化、輸送などの標準を提供するプロトコル。ROS 2は、プロジェクトの要件に最適なミドルウェアの実装を選択できる。

### RWS
ロボティクスとIoTのための分散型インフラストラクチャサービスであり、デバイスを簡単に接続し、ユーザーアプリケーション、クラウドサービス、他のデバイスと安全にやり取りすることができる。RWSと呼ばれる独自のトークンも持っており、Robonomicsパラチェーンでの終身IoTサブスクリプションを提供する。

### 実行time
ブロックチェーンの状態を決定するための有効なアルゴリズムを定義すブロックチェーンの状態遷移関数。


## S

### Seed Phrase
ブロックチェーンアドレスとそのトークンにアクセスするために必要なランダムな単語のシーケンスである人間が読めるプライベートキー。

### Shared Security
Polkadot / Kusamaのセキュリティモデルであり、パラチェーンブロックの妥当性の証明をリレー・チェーンに配置することで、潜在的な攻撃者がシステム全体を攻撃する必要がある。

### SLS Gateway
Smart Logic Systemによって開発されたESP32マイクロコントローラをベースにしたZigbeeデバイスのためのオープンソースIoTゲートウェイ。

### Slot (of Parachain)
Polkadot / Kusamaエコシステムでの希少なリソースであり、パラチェーンをリレー・チェーンに接続するためのブロックごとの手数料が不要となる。

### Smart Leasing
時間ではなく特定の操作とその数に対して支払いが行われるロボットサービスモデルのバリエーション。

### Smart Contract
特定の条件が満たされたときに自動的に実行されるブロックチェーン上に格納されたプログラムまたはアルゴリズム。

### SSH
or Secure Shell — a network protocol for operating network services securely over an unsecured network, that uses public-key cryptography to authenticate the remote computer. 

### Staking
Proof-of-Stake合意の一部であり、有効なブロックを生成し報酬を得る機会のためにトークンを担保として預ける行為。

### Substrate
PolkadotやKusamaのようなブロックチェーンを構築するためのモジュラーフレームワーク。


## T

### Treasury
ブロック生成報酬、トランザクション手数料、ステーキングなどから集められた資金のポットであり、支出提案によって使用できる。予算がすべての資金を使い切らずに支出期間を終えると、一部の資金が焼失する。

### Transaction Costs
経済主体の有限な合理性とプロセスの複雑さによる情報の収集と処理のコスト。


## V

### Validator
リレーチェーンをトークンのステーキングによって保護し、パラチェーンのコレータからの証明を検証し、他のバリデータと共にコンセンサスに投票するノード。


## W

### Web3
分散化、ブロックチェーン技術、トークンベースの経済などの概念を取り入れたWebの新しいイテレーションのアイデア。

### Wiener (XRT)
またはWn — 1 XRTトークンの10億分の1のシェア、1 XRT = 1 000 000 000 Wn；ノーバート・ワイナー（Norbert Wiener）にちなんで名付けられた、サイバネティックスと人工知能の理論の創始者の一人であるアメリカの数学者。


## X

### XCM
またはクロスコンセンサスメッセージフォーマット — Polkadot / Kusama内の異なるブロックチェーンシステム間のメッセージングのフォーマット。


### XRT
Robonomics NetworkのEthereumとKusamaネットワーク上で独立して存在するネイティブトークン。


## Y

### Yggdrasil
メッシュネットワークの完全なエンドツーエンド暗号化ルーティングスキームのオーバーレイネットワーク実装。


## Z

### Zigbee
低消費電力、容易な設定、自己組織化および自己回復型ネットワークトポロジーのサポートにより、スマートデバイスの接続に非常に一般的に使用されるワイヤレス通信プロトコル。

### Zigbee Adapter
Zigbeeネットワークと他のネットワーク（Wi-Fiなど）との間でデータを転送するデバイス、Zigbeeデバイスの制御に使用される。

### Zigbee2MQTT
あるネットワークから別のネットワークにメッセージを変換することで、Zigbee を MQTT ネットワークに接続できるようにするソフトウェア。