---
title: 术语表

contributors: [Fingerling42]
---

## A

### 账户（在区块链上）
由公私钥对组成，其中公钥是用户的公共地址，私钥是用于访问该地址控制权的秘钥。

### 拍卖（波卡链上的）
在波卡和Kusama生态系统中租赁波卡链槽位的机制；波卡链需要赢得烛光拍卖才能获得槽位。

### 自主代理
接收来自环境的感知数据并决定如何响应外部刺激以实现其目标的计算系统。

### AIRA
或Autonomous Intelligent Robot Agent —— 由Robonomics团队于2015年开发的软件，通过智能责任合同实现经济人与机器以及机器与机器之间的标准化交互。

## B

### 区块链
广义上指使用加密技术的分布式网络，允许一组参与者在系统状态变化上达成无需信任的共识。

### 区块链浏览器
一种应用程序，允许探索区块链上的不同区块、交易和地址（例如Etherscan、Subscan）。

### 蓝图（Hass）
可以轻松添加到Home Assistant实例中的预制自动化逻辑。

### 桥梁
两个经济主权和技术多样的链之间进行通信的技术和方法。

## C

### 科斯（XRT）
或Cs —— 一个XRT代币的百万分之一，1 XRT = 1,000,000 Cs；以英国经济学家、制度经济学奠基人之一、诺贝尔经济学奖得主罗纳德·科斯的名字命名。

### 收集者
通过收集波卡链交易并为验证者生成状态转换证明来维护波卡链的节点。

### 共识
区块链网络中的节点就网络中数据的当前状态达成一致的过程（例如工作量证明、权益证明）。

### 众贷
在波卡/Kusama生态系统中进行的为槽位拍卖出价而收集代币的众筹活动。

### 控制论
研究动物和机器中的控制和通信，根据N. Wiener的定义。

### 物理网络系统
或CPS —— 多个计算、网络和物理过程的强大统一和相互整合。D

### DAO
一种集体拥有、由区块链治理的组织，资源管理根据预先商定和正式制定的规则进行，其执行自动完成。

### Datalog（功能）
Robonomics平行链功能，将设备数据存储在区块链上。

### Dapp
或去中心化应用程序 —— 作为分布式网络的一部分运行的应用程序，并以用户友好的方式提供其功能。

### 分布式云
基于去中心化点对点网络的云计算服务，用户可以加入以使用服务或提供计算、网络、存储等资源。

### 数字孪生
真实设备的数字版本，复制其技术特征和历史数据。


## E

### 边缘系统
一种物联网设备，充当本地可访问的嵌入式系统与全球网络之间的链接，通常支持通信协议并传输遥测和控制信号。

### 嵌入式系统
具有有限计算和通信资源的物联网设备，在最低级别提供基本功能（传感器、执行器、按钮），通常没有用户界面。

### 以太坊
一种去中心化的开源区块链系统，作为许多其他加密货币的平台，以及执行去中心化智能合约。

### 以太坊升级
以前称为以太坊2.0或Eth2 —— 以太坊协议的升级，旨在使网络更具可扩展性、安全性和可持续性；为此，建议将共识机制更改为权益证明，并添加分片机制以增加网络容量。

### 出埃及记
将XRT代币从以太坊网络转移到Robonomics平行链的过程。

### 外部
Polkadot和Kusama网络上的一个功能，可以触发来自状态之外的网络状态转换。


## G

### Glushkov（XRT）
或Gk —— 一千分之一的XRT代币，1 XRT = 1 000 Gk；以苏联数学家维克托·格鲁什科夫（Victor Glushkov）命名，他是苏联信息技术和控制论的创始人之一。


## H

### Home Assistant
或Hass —— 一种开源控制系统软件，旨在成为智能设备的中央枢纽。

### HRMP
或水平中继路由消息传递 —— 在平行链之间进行安全消息传递，将所有消息存储在中继链存储中，然后发送到平行链。 

### HMI
或人机界面 — 将用户连接到机器、系统或设备的用户界面或仪表板。


## I

### 工业4.0
或第四次工业革命 — 利用现代智能技术持续自动化传统制造业和工业实践。

### IPFS
或星际文件系统 — 用于在分布式文件系统中存储和共享数据的点对点软件。

### 物联网
或物联网 — 连接到数十亿设备的全球网络，能够收集数据并集成到环境中。

### 物联网网关
一种边缘系统，用于聚合和传输物联网设备的数据到网络，反之亦然；通常这些设备是WiFi路由器的更复杂版本。

### 物联网服务提供商
提供物联网用户远程访问数据和分析，以及通过互联网控制智能设备的外部服务。

### 物联网订阅
Robonomics平行链功能，允许在一定时间内免费使用平行链的所有功能。


## K

### KSM
Kusama网络的本地代币。

### Kusama
波卡的“金丝雀网络”，由波卡软件的早期版本组成，未经审计。


## L

### 启动（功能）
Robonomics平行链功能，通过区块链发送命令启动或停止设备。

### 租赁期
平行链可以连接到中继链的时间。

### Libp2p
用于创建加密点对点网络的开源库。

### 无人工厂
或智能工厂 — 一家完全自动化的工厂，无需人员在现场。

### 灯塔
在机器人经济概念中的智能合约，当提供者在承诺者和受托人之间建立市场匹配时执行交易。

### 责任
由物理系统与彼此或与人类制定的智能合约，用于执行任务以获取报酬。

### 责任市场
在机器人经济概念中的平台，负责在系统的节点之间匹配供求。


## M

### MQTT
或消息队列遥测传输 — 专为低带宽、高延迟、不可靠网络设计的发布-订阅协议，用于操作大量物联网设备消息。

### MQTT代理
接收来自MQTT客户端的所有消息并将消息路由到适当的订阅客户端的服务。### NFT
或非同质化代币——一种与其他代币不可互换且不可区分的代币，允许独特物品的代币化，并为这些代币提供独家所有权。

### 节点（Robonomics）
一个基于 Substrate 或以太坊的区块链模块，具有 Robonomics 扩展，用于连接 Robonomics 网络。

## O

### 链上治理
一种确定网络允许的变更的过程，例如对代码的修改或资金的移动，存在于网络本身并可以直接改变它。

## P

### 托盘
用 Rust 编写的 Substrate 模块，捆绑了特定的逻辑或算法，用于 Substrate 区块链的运行时。

### 平行链
一种自定义的、应用特定的数据结构（通常是区块链），集成到中继链中，并可以由验证者验证。

### 平行线程
一种没有插槽的平行链，可以暂时参与（按块收费）中继链的安全性。

### Polkadot
一种异构的、多链网络，允许具有不同特征的各种区块链在共享安全性下执行任意的跨链通信。

### Polkadot/Substrate 门户
用于与 Polkadot、Kusama 和其他 Substrate 网络进行交互的基本 Substrate 用户界面。

### 提案（在 Polkadot / Kusama 上）
在 Polkadot、Kusama 或平行链公投中进行投票的潜在功能调用。

### 工作量证明
一种共识机制，在其中，为了达成一致，网络参与者需要进行计算工作。

### 权益证明
一种共识机制，在其中，为了达成一致，网络参与者需要抵押相关加密货币的资本作为抵押品。

### 承诺方
在机器人经济概念中，下达任务执行订单的节点。

### 承诺人
在机器人经济概念中，同意为报酬执行任务的节点。

### 提供者（Robonomics）
在机器人经济概念中，监视责任市场的消息并为小费匹配供求的节点。

## R

### 公投（在 Polkadot / Kusama 上）
链上治理的一部分，投票决定网络用户是否应接受提案。

### 中继链
协调 Polkadot / Kusama 共识和通信的主链。parachains.

### Robofirm
一个完全自动化的组织，整个业务流程周期完全自动化，不需要人类参与。

### Rococo
在Kusama上测试parachains的测试网。

### robonomics-interface
一个Python库，专门用于与Robonomics接口，方便编程。

### Robonomics on Ethereum
Robonomics Network在以太坊上运行的一个版本，于2018年发布。

### Robot Economy
一种经济体系，其中设备充当独立代理，能够执行以前仅由人类执行的关键经济活动。

### Robot-as-a-Service
或RaaS —— 一种商业模式，公司将他们的机器人设备租给客户和用户进行短期或长期使用。

### ROS
或Robot Operating System —— 一个用于机器人软件开发的框架，提供为异构计算机集群设计的服务，如硬件抽象、低级设备控制、常用功能的实现、进程间消息传递和包管理。

### ROS 2
Robot Operating System的更新和重建版本，具有新功能，如支持多机器人和小型嵌入式系统，以及与实时系统的集成。

### ROS 2 Middleware
或RMW —— 一种协议，提供标准的ROS 2功能，如发现、序列化和传输；ROS 2支持多种中间件实现，可以根据项目需求选择最适合的。

### RWS
或Robonomics Web Services —— 用于机器人和物联网的去中心化基础设施服务，可让设备轻松连接并与用户应用程序、云服务和其他设备安全交互；它还有自己的代币，也称为RWS，可在Robonomics parachain中获得终身物联网订阅。

### Runtime
区块链的状态转换函数，定义了一个有效的算法，用于确定下一个区块的状态，给定前一个状态。


## S

### Seed Phrase
一个人类可读的私钥，由一系列随机单词创建，用于访问区块链地址及其代币。

### Shared Security
Polkadot / Kusama的安全模型，通过将parachain块的有效性证明放入中继链，使所有链都得到同等保护，潜在攻击者需要攻击整个系统。

### SLS Gateway
一种基于ESP32微控制器开发的开源IoT网关，用于Zigbee设备，由Smart Logic System开发。

### Slot (of Parachain)
Polkadot / Kusama生态系统中的一种稀缺资源，允许parachain连接。在没有费用的情况下将每个区块传输到中继链。

### 智能租赁
一种机器人即服务模型变体，租金不是按时间支付，而是根据特定操作及其数量支付。

### 智能合约
存储在区块链上的程序或算法，当满足预定条件时会自动运行。

### SSH
或安全外壳 —— 一种用于在不安全网络上安全操作网络服务的网络协议，使用公钥加密来验证远程计算机。

### 质押
权益证明共识的一部分，是通过将代币作为抵押品存入以获得生产有效区块和获得奖励的机会。

### Substrate
用于构建类似 Polkadot 和 Kusama 区块链的模块化框架。


## T

### 财政
通过一部分区块生产奖励、交易费用、质押等收集的资金池，可以通过提出支出提案来支出；如果财政在支出期结束时没有花光所有资金，则会烧掉一部分资金。

### 交易成本
由于经济主体的有限理性和过程的复杂性而导致的信息收集和处理成本。


## V

### 验证者
通过抵押其代币来保护中继链、验证来自平行链的整理者的证明并与其他验证者一起投票进行共识的节点。


## W

### Web3
一种关于 Web 的新迭代概念，融合了去中心化、区块链技术和基于代币的经济概念。

### Wiener（XRT）
或 Wn —— 1 XRT = 10亿个 Wn；以诺伯特·维纳（Norbert Wiener）命名，他是一位美国数学家，是控制论和人工智能理论的创始人之一。


## X

### XCM
或跨共识消息格式 —— 一种在 Polkadot / Kusama 中不同区块链系统之间进行消息传递的格式。


### XRT
Robonomics Network 的本地代币，在以太坊和 Kusama 网络上独立存在。


## Y

### Yggdrasil
一种完全端到端加密路由方案的叠加网络实现，用于网状网络。


## Z

### Zigbee
一种无线通信协议，非常常用于连接智能设备，因为功耗低、易于配置和灵活性强，支持自组织和自恢复。网络拓扑。

### Zigbee 适配器
一种设备，用于在 Zigbee 网络和另一个网络（例如 Wi-Fi）之间传输数据，以控制 Zigbee 设备。

### Zigbee2MQTT
一种软件，允许通过将消息从一个网络转换到另一个网络，将 Zigbee 连接到 MQTT 网络。