---
title: Robonomics OpenGov

contributors: [Leemo94]
---

## 介绍

Robonomics已将平行链的治理模式转变为Polkadot的复杂OpenGov机制，该机制允许链随着时间的推移不断发展，最终由代币持有者决定。
Robonomics转向OpenGov确保了代币持有者DAO始终可以控制Robonomics平行链的方向，实施他们认为合适的任何网络变更，因为他们掌控着大部分股份。

{% roboWikiNote {title:"注意:", type: "warning"}%} OpenGov仅适用于Robonomics Parachain，这是一个基于Substrate的链，连接到Kusama中继链。OpenGov不适用于Robonomics以太坊实现，因为以太坊主网目前不支持OpenGov等复杂的治理系统 {% endroboWikiNote %}

OpenGov改变了平行链的日常运营和决策方式。它提供了更清晰的公投范围，并有潜力大幅增加在平行链上做出的决策的吞吐量。

在撰写本文时，OpenGov已在Kusama中继链上运行了几个月，并已证明大大增加了代币持有者DAO可以提出、投票并通过投票最终控制协议方向的决策数量（个别和离散公投）。

**本维基部分所包含的内容将介绍Robonomics平行链上OpenGov的核心原则，并旨在帮助您更好地理解OpenGov背后的概念。**

*值得注意的是，治理是协议中不断发展的机制，特别是在实施的早期阶段。*

对于那些只对Robonomics OpenGov跟踪参数感兴趣的人，请参见[这里](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CzUKxl5bEhLQRLC223NB81RTH4X4HgAoS1HPng23mXE/edit?usp=sharing)。

## 关于公投

公投是简单、包容和基于股份的投票方案。每个公投都有一个特定的提案与之相关，采取链运行时的特权函数调用形式。这也可以包括最强大的调用`set_code`，它有能力切换整个代码。链的运行时 - 这是基于 Substrate 的链独有的特性，当更新链的业务逻辑（运行时）时，无需进行“硬分叉”。

公投是离散事件，具有固定的投票期限（稍后会详细介绍公投生命周期中的不同期限）。个别代币持有者可以以三种方式之一对公投进行投票 - 赞成（同意/是）、反对（不同意/否）或者完全弃权不投票。

所有公投都有与之相关的生效延迟。这是指公投结束后，假设公投获得批准，变更在网络上生效之间的时间段。

{% roboWikiNote {title:"注意:", type: "warning"}%} 每种不同类型的发起源都有一个特定设置的**最小**生效期限，但特定公投的发起者可以将该公投的任务安排在未来的多个区块中执行 {% endroboWikiNote %}

如果公投已关闭并且投票已计算，则被视为“烘焙”。假设公投获得批准，它将被安排在生效计划中（在链的调度器中）。如果结果仍在等待中，公投被视为“未烘焙” - 例如，如果公投仍在进行投票。

通过引入 OpenGov，任何人都可以随时发起公投，而且可以随意多次这样做。OpenGov消除了一次只能处理一个公投的限制（请注意，在 Gov v1 中，一次只能对一个公投进行投票。唯一的例外是由快速跟踪技术委员会提出的额外紧急公投，社区也可以同时对其进行投票）。

OpenGov引入了几个新功能/概念，称为发起源和轨道，这些功能旨在帮助协议中的公投流程和处理。

每个发起源与一个公投类别相关联，每个类别与一个轨道相关联。轨道概述了公投的生命周期，并且特定于公投发起源。具有自己特定参数的轨道允许网络根据其特权级别动态修改公投的生命周期（您可以将特权级别视为公投的强大程度/它可以对协议进行哪些类型的更改）。

*将发起源视为公投所关联的权力，将轨道视为与公投相关的投票参数，如其周期的长度以及批准和支持标准。*

例如，运行时升级对协议的影响与小额财政小费不同，因此需要不同的起源，其中将预先确定不同的投票率、批准、存款和生效期限（轨道）。

## 提出公投和公投生命周期

### 准备期

在OpenGov中，当公投最初创建时，代币持有者社区可以立即对其进行投票。然而，在公投可以结束、或者对其进行计票、批准和随后生效的状态之前，它并不会立即进入这种状态。相反，在公投进入决策期之前，它们必须满足一些标准。在公投进入决策期之前，它们将保持未决状态，并最终在整个生命周期期限结束后超时，如各个轨道中指定的那样。

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/1.jpeg", alt:"图片"} %}{% endroboWikiPicture %}

公投进入决策期的标准如下：
1. 规定了决策期开始前必须经过的时间量的准备期。这个准备期有助于减轻“决策抢夺”的可能性，即控制大量投票权的攻击者可能试图利用他们的大量股份，在提出后立即通过公投，绕过代币持有者DAO的其他成员有足够时间考虑公投并参与投票的可能性。这就是为什么具有更高特权级别的起源具有显著更长的准备期。

2. 必须有决策的空间。每个轨道对可以同时决定的公投数量有自己的限制（max_deciding）。拥有更强特权级别的轨道将有更低的限制。例如，根级别的起源将比小费贡献者等较低特权级别的起源可以同时决定的公投数量显著较少。

3. 必须提交决策存款。最初创建公投相当便宜，初始创建公投时保留的提交存款的价值相当低，主要由与公投相关的链上存储的价值组成。决策存款要高得多，这是为了防止垃圾信息。，并融入OpenGov带来的经济游戏，我们稍后会详细介绍。

一旦满足了上述三个标准，公投将进入决策期。然后将对公投的投票结果进行统计。

### 决策期

*有关决策期的快速视频演示，请参见[此视频](https://www.youtube.com/watch?v=wk58C-2CqPI)*。

一旦公投满足了上文详细介绍的所有标准，它将进入决策期。

决策期围绕两个主要概念展开，即批准和支持标准。

批准是指批准投票权重（赞成 vs 反对）占总投票权重（所有赞成和反对票的总和）的比例。每个投票的信念都计入赞成/反对票的总权重（有关信念投票/自愿锁定的更多信息将在后面的部分介绍）。

支持是参与公投的总票数（代币），与系统中可能进行的总投票数（将其视为平行链上XRT的总发行量 - 值得注意的是，XRT的总流通供应量并非主要因素，因为该数字的一部分存在于以太坊上作为ERC-20代币）进行比较（不会根据信念进行调整）。

**ABSTAIN方向的投票不会对批准标准产生影响，但会包含/计入支持标准**

在决策期内，公投必须同时满足支持和批准标准，才能进入确认期。

有关每个轨道的个别支持和批准标准的详细信息，请参阅此[电子表格](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CzUKxl5bEhLQRLC223NB81RTH4X4HgAoS1HPng23mXE/edit?usp=sharing)。

### 确认期

每个轨道都有自己特定的确认期持续时间。具有更高特权级别（如Root）的轨道的确认期比特权级别较低（如Small Tipper）的轨道要长得多。

公投必须在整个确认期内继续满足批准和支持标准，否则它们将再次回到决策期（注意：决策期在确认期间不会暂停，因此完全有可能。决策期可能在确认期间到期，这意味着如果由于不再符合批准和支持标准而使公投被推出确认期，那么它将被视为未通过的公投，不会生效）。

**可以通过具有根源特权的公投来调整各个轨道的批准和支持标准。**

特权级别较低的发起者具有明显更容易达到批准和支持标准（由轨道设定）的标准，而特权级别较高的发起者则比特权级别较低的发起者具有更陡峭的曲线（如轨道中定义的那样），以确保代币持有者DAO确实批准公投，并避免对高特权来源公投的公投抢夺。

在OpenGov中，如果决策期到期后未经批准的公投将被默认视为被拒绝，并且提交和决策存款将退还给其发起者（注意：决策存款可以由非公投发起者发布）。

如果一个公投在整个确认期内持续满足批准和支持标准，那么它将被视为已批准，并将被安排从提议的来源执行，但公投只有在最低生效期过去后才会执行。

### 生效期

公投发起者在提议公投时指定生效期，但它受到每个轨道中指定的最低生效期的约束。特权更高的来源具有比特权较低的来源更高的最低生效期。这确保了网络有足够的时间为强大的公投可能施加的任何变化做准备。

## 自愿锁定 / 信任

Robonomics使用一种称为自愿锁定或信任投票的概念。这使得代币持有者可以通过决定锁定代币的时间长度来增加他们的投票权。此机制仅影响每个公投的批准标准，信任投票不影响支持标准。

可以使用以下公式计算信任投票：

$$\text{批准票数} = \text{代币} * \text{信任倍增器}$$

此表显示了每个增加的锁定期如何将您的投票乘以批准标准：

| 锁定期 | 投票倍增器 | 锁定天数 |
|--------------|-----------------|--------------|
| 无锁定      | 0.1x            | 0          |
| 1            | 1.0x            | 1          |x              | 7            |
| 2            | 2x              | 14           |
| 4            | 3x              | 28           |
| 8            | 4x              | 56           |
| 16           | 5x              | 112          |
| 32           | 6x              | 224          |


令牌持有者可以使用的最大信念量为6x。您只能根据上表设置信念量，例如，不能使用5.5x的信念量。

当令牌由于投票而被锁定时，它们仍然可以用于在其他公投中投票，但它们不会计入您的可转让余额（您无法将其发送到另一个帐户），并且只有在整个锁定期到期后，余额才会再次变为可转让。

## 投票委托

在OpenGov中，添加了一种机制，允许那些没有足够时间审查每个公投的令牌持有者仍然可以将其令牌用作治理系统的一部分，这就是所谓的投票委托。

令牌持有者可以选择将其投票权委托给系统中的另一个选民（另一个帐户）。选民可以灵活指定将其投票权委托给不同的帐户，使他们能够为每个独立的来源分配其投票权。选民还可以为每个来源（代币数量和信念水平）分配不同数量的投票权。

这项委托功能的目标是增加选民投票率，并帮助确保满足批准和支持标准所需的投票率。

要委托您的投票权，您可以使用“委托”功能，您可以在[Robonomics门户](https://polkadot.js.org/apps/?rpc=wss%3A%2F%2Fkusama.rpc.robonomics.network%2F#/explorer)的治理->公投部分找到。另外，用户还可以在Robonomics门户的开发人员->外部部分提交convictionVoting(Delegate)外部，但是在门户的公投部分使用“委托”功能要简单得多。

## 取消/终止公投和治理经济游戏

在OpenGov中，有一些来源专门用于拒绝正在进行的公投，无论其状态如何。这些来源被称为治理取消者和治理终结者。跟踪。

这些起源介入了已经投票的公投。如果这些起源发起的公投获得批准，将立即拒绝正在进行的公投，无论其状态如何。

取消本身是一种必须由代币持有者投票才能执行的公投。取消具有自己的起源和跟踪，其引导时间较短（决策期等），并且具有更陡峭的批准和支持曲线（意味着随着时间推移，它们的标准更容易满足）比其他起源。这是因为通常取消公投会带来一种紧迫感。

治理取消者旨在立即拒绝已经进行中的公投。当此起源取消公投时，提交和决策存款将退还给其发起者。公投可能被视为取消的一个例子是，如果发起者在其公投内容中出现了一些人为错误，并且并非试图做出任何恶意行为。

治理杀手旨在立即拒绝已经进行中的公投。这就是治理经济游戏的运作方式。具有高特权级别的起源，如Root，具有需要投入大量资本（XRT代币）的决策存款，以便公投进入决策期。

如果恶意行为者提交了一个公投，例如一个具有Root起源的公投，旨在将链的运行时`set_code`设置为会停止链产生区块的内容，那么代币持有者DAO可以发起一个反对此行为的治理杀手公投。如果通过治理杀手起源拒绝了恶意公投，那么提交和决策存款都将被削减，这意味着发起者（存入这些存款的帐户）将失去这些资金。

这意味着对于试图提出可能对链产生严重负面影响的公投的恶意行为者来说，存在严重的经济后果，这在理论上将阻止任何恶意行为者尝试这样做。

治理杀手跟踪本身的决策存款相当高，这是为了阻止同样恶意的行为者试图削减其他良好公投的存款。**现有的治理杀手公投可以被后续的治理杀手公投终结。**

## Robonomics技术委员会和白名单起源

这个团体是一个自我管理的专家机构，其主要目标是代表具有Robonomics网络协议技术知识和能力的人类。只有这个组能够从白名单调色板发起公投。这个调色板只做一件事，它允许一个 Origin 将另一个 Origin 的特权级别提升到某个操作。

这个组可以授权来自一个名为 Whitelisted-Root 的 Origin 的公投，这些公投可以以 Root 级别权限执行，但这些公投只会在已被该组授权的特定命令下成功执行。白名单调色板验证两件事：
1. Origin 确实是 Whitelisted-Root（即该公投通过了该 Origin 的轨道）。
2. 提案确实已被该组列入白名单。

如果两个条件都成立，那么操作将以 Root 级别权限执行。

这个系统使得能够拥有一个新的并行轨道（Whitelisted-Root Origin），其参数允许更短的投票周转时间（批准和支持标准比 Root 稍微容易满足）。这个开放透明的流程允许 Robonomics 网络协议的专家团队提出他们认为安全且时间紧迫的公投。

值得注意的是，使用 Whitelisted-Root 起始的公投的支持标准并不像许多其他 Origin/轨道那样趋近于 0。这确保了该组不会对整个 Robonomics 网络协议拥有实际控制权，并且需要来自整体代币持有者 DAO 的最低支持（选民投票率）。

## 公投持续时间

重要的是要理解，每个单独公投的持续时间并不是一个固定的事情，它不是一成不变的。公投生命周期中的某些时期，比如最小生效期，确实有一个固定的持续时间，然而其他时期，包括决策期并没有。例如，将准备期、决策期、确认期和最小生效期的最大持续时间相加，并声明“每个公投将需要 X 天”，这样的说法并不准确，情况比这复杂得多。

让我们通过几个不同的公投来看待这个问题，所有这些公投都来自同一个 Origin，即 Root origin。

Root Origin 有自己的轨道，其中设置了每个时期的持续时间，以及批准和支持曲线。

重要的是要记住，只有在满足一定条件的情况下，公投才会继续到其生命周期的下一阶段。{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/2.jpeg", alt:"图片"} %}{% endroboWikiPicture %}

在以下图片中，您应该假设为了让一项公投进入下一个生命周期阶段，必须满足上述图片中描述的条件（除非另有说明）。

### 投票率极低的最大可能持续时间

下面的图片代表了一项公投的最大可能时间轴，可以将其视为一项公投：
1. 已经发布了其决策存款，因此已进入决策期。
2. 有一票，例如，1 XRT，朝着赞成方向投票 - 这意味着它只会在决策期的最后阶段（因为整体支持率极低）达到所需的支持（投票率），但是有100%的批准率，因此最终将满足进入确认期的要求。
3. 在确认期间继续满足上述标准。
4. 由公投提出的提案将在最小生效期结束的同一区块上实施 - 从技术上讲，公投的发起者可以设置网络更改，如公投中详细说明的那样，以在未来的许多区块中实施，因此实际上，单个公投的生命周期可能跨越多天、周、月或年。

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/3.jpeg", alt:"图片"} %}{% endroboWikiPicture %}

我们可以看到，在这个例子中，公投的生命周期将是（大约）17天。

### 投票率很高的持续时间（有大量赞成票）

现在让我们看一个XRT代币持有者DAO表现出很大兴趣的公投。在这个例子中，我们假设总共有约248,771个XRT的投票率，并且所有选民都朝着赞成方向投票（注意：从技术上讲，在Root公投的这个阶段，根据轨道，只有60%的选票必须朝着赞成方向投票，才能满足批准标准）。

{% roboWikiNote {title:"注意:", type: "警告"}%}  请始终查阅最新的轨道信息，以获取有关每个轨道的准确信息，更多信息可以在此[电子表格中找到。](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CzUKxl5bEhLQRLC223NB81RTH4X4HgAoS1HPng23mXE/edit?usp=sharing). {% endroboWikiNote %}

在这个例子中：
1. 决策存款在准备期间发布，因此在准备期结束时能够过渡到决策期。
2. 许多选民在这次公投中投票 - 在相对短的时间内获得了约248,771 XRT的投票率。
3. 投票结果大多数支持AYE方向（超过60% AYE）。
4. 公投在整个确认期间持续符合确认期间的标准（注意：如果公投不再符合确认期间的标准，则会被推回到决策期）。
5. 由公投提出的提案将在最低生效期结束的同一区块上实施。

由于有约248,771 XRT的投票率，公投将在约168小时（7天）后符合进入确认期间的标准。

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/4.jpeg", alt:"图片"} %}{% endroboWikiPicture %}

我们可以看到在这第二个例子中，由于有相当多的选民投票，决策期实际上在其最大允许时间的一半结束。导致公投可以在约10天内实施。


### 决策存款从未发布的持续时间

现在，让我们看一个发起但从未发布决策存款的公投。这类公投处于一种“悬而未决”的状态，它们的准备期已经结束，但由于决策存款未发布，公投仍处于“准备状态”。

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/5.jpeg", alt:"图片"} %}{% endroboWikiPicture %}

我们可以看到在这第三个例子中，由于决策存款从未发布，公投实际上永远不会进入决策期，而是保持在“准备状态”。这意味着最终，如果从未发布决策存款，公投将在timeOut常量中指定的持续时间后超时。托盘的时间已经过去。

在Kusama之前曾发生过这种情况，即发布了一个具有根源的公投，但由于发布决策存款需要高额资本，该公投从未进入后期阶段。这类公投最终会以“超时”标志结束。

### 决策存款延迟发布时长

最后，让我们看一个例子，即在公投发起后相当长一段时间内未发布决策存款。在Kusama之前曾发生过这种情况，其中一个公投是由根源发起的，但发起者花了一些时间找到一个资本量较大的人代表他们发布决策存款。

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/6.jpeg", alt:"图片"} %}{% endroboWikiPicture %}

在这个最后的例子中，由于决策存款是在准备期结束后发布的，但在公投超时之前发布的，因此公投的生命周期实际上比正常情况下要长得多，因为它在较长时间后进入决策期。

值得注意的是，代币持有者DAO能够在准备期内或处于“准备中”状态的公投上投票支持/反对。