---
title: 용어 해설

contributors: [Fingerling42]
---

## A

### 계정 (블록체인 상)
공개-비공개 키 쌍의 결합으로, 공개 부분은 사용자의 공개 주소이며, 비공개 부분은 이 주소의 제어에 액세스하기 위한 비밀 키입니다.


### 경매 (파라체인)
폴카닷 및 쿠사마 생태계에서 파라체인에 대한 슬롯을 임대하는 메커니즘; 파라체인은 슬롯을 얻기 위해 촛불 경매에서 승리해야 합니다.

### 자율 에이전트
환경으로부터 감각 데이터를 수신하고 외부 자극에 대한 응답 방법을 결정하여 목표를 달성하는 계산 시스템입니다.

### AIRA
또는 자율 지능 로봇 에이전트 — 2015년 Robonomics 팀이 개발한 소프트웨어로, 지적 책임 계약을 통해 경제적 인간-기계 및 기계-기계 상호 작용의 표준을 구현합니다.


## B

### 블록체인
넓은 의미에서 암호화를 사용하여 참가자 그룹이 시스템의 변화하는 상태에 대해 신뢰할 수 있도록 하는 분산 네트워크입니다.

### 블록체인 탐색기
블록체인 (예: Etherscan, Subscan)의 다른 블록, 거래 및 주소를 탐색할 수 있는 응용 프로그램입니다.

### 청사진 (Hass)
홈 어시스턴트 인스턴스에 쉽게 추가할 수 있는 미리 만들어진 자동화 논리입니다.

### 다리
두 가지 경제적으로 주권이 있는 기술적으로 다양한 체인이 서로 통신할 수 있는 기술과 방법입니다.


## C

### 코스 (XRT)
또는 Cs — 1 XRT = 1,000,000 Cs의 백만 분의 1 XRT 토큰; 영국의 경제학자이자 제도 경제학의 선구자 중 한 명인 노벨 경제학상 수상자인 로널드 코스(Ronald Coase)의 이름을 따서 지어졌습니다.

### 콜렉터
파라체인 거래를 수집하고 검증자들을 위해 상태 전이 증명을 생성함으로써 파라체인을 유지하는 노드입니다.

### 합의
블록체인 네트워크의 노드들이 네트워크의 데이터 현재 상태에 대해 합의에 도달하는 과정입니다 (예: 작업 증명, 지분 증명).

### 크라우드론
폴카닷 / 쿠사마 생태계에서 슬롯 경매에 입찰하기 위해 토큰을 수집하는 크라우드펀딩 캠페인입니다.

### 사이버네틱스
동물과 기계의 제어와 통신에 대한 연구로, N. 위너의 정의에 따라 정의됩니다.

### 사이버-물리 시스템
또는 CPS — 여러 계산, 네트워킹 및 물리적 프로세스의 강력한 통합과 상호 통합입니다.## ko

### DAO
블록체인으로 운영되며 자원 관리가 사전 합의된 형식의 규칙에 따라 자동으로 진행되는 집단 소유 조직.

### Datalog (Function)
블록체인에 장치 데이터를 저장하는 Robonomics 파라체인 기능.

### Dapp
혹은 탈중앙화 애플리케이션 — 분산 네트워크의 일부로 실행되며 사용자 친화적인 방식으로 기능에 접근할 수 있는 애플리케이션.

### 분산 클라우드
분산 피어 투 피어 네트워크를 기반으로 하는 클라우드 컴퓨팅 서비스로, 사용자는 서비스를 이용하거나 컴퓨팅, 네트워킹, 저장 등의 자원을 제공하기 위해 가입할 수 있습니다.

### 디지털 트윈
실제 장비의 기술적 특성과 기록 데이터를 복사한 디지털 버전.

## E

### 엣지 시스템
로컬에서 접근 가능한 임베디드 시스템과 글로벌 네트워크 사이의 링크로 작용하는 IoT 장치로, 일반적으로 통신 프로토콜을 지원하고 텔레메트리 및 제어 신호를 전송합니다.

### 임베디드 시스템
한정된 컴퓨팅 및 통신 자원을 가진 IoT 장치로, 일반적으로 사용자 인터페이스 없이 기본 기능(센서, 액추에이터, 버튼)을 제공합니다.

### 이더리움
다양한 암호화폐를 위한 플랫폼으로서 작동하는 분산 오픈 소스 블록체인 시스템.

### 이더리움 업그레이드
이전에 이더리움 2.0 또는 Eth2로 알려진 이더리움 프로토콜의 업그레이드로, 네트워크를 보다 확장 가능하고 안전하며 지속 가능하게 만들기 위해 합의를 지분증명으로 변경하고 네트워크 용량을 증가시키기 위해 샤딩 메커니즘을 추가할 것으로 제안되었습니다.

### 엑소더스
이더리움 네트워크에서 XRT 토큰을 Robonomics 파라체인으로 이전하는 과정.

### 외부 함수
Polkadot 및 Kusama 네트워크에서 네트워크 상태 전이를 트리거할 수 있는 함수.

## G

### 글루쇼프 (XRT)
또는 Gk — 1 XRT = 1,000 Gk; 소련의 수학자이자 정보 기술과 사이버네틱스의 선구자 중 한 명인 빅터 글루쇼프(Victor Glushkov)의 이름을 따서 명명된 XRT 토큰의 천분의 일.

## H

### 홈 어시스턴트
또는 Hass — 스마트 기기를 위한 중앙 허브로 설계된 오픈 소스 제어 시스템 소프트웨어.

### HRMP
또는 수평 중계 라우팅된 메시지 전달 — 파라체인 간의 안전한 메시지 전달로, 메시지를 파라체인으로 보내기 전에 모든 메시지를 릴레이 체인 저장소에 저장합니다.
또는 인간-기계 인터페이스 — 사용자를 기계, 시스템 또는 장치에 연결하는 사용자 인터페이스 또는 대시보드.


## I

### 산업 4.0
또는 제4차 산업 혁명 — 현대 스마트 기술을 사용하여 전통적인 제조 및 산업 관행을 자동화하는 지속적인 과정.

### IPFS
또는 InterPlanetary File System — 분산 파일 시스템에서 데이터를 저장하고 공유하기 위한 P2P 소프트웨어.

### 사물 인터넷 (IoT)
또는 사물 인터넷 — 수십억 대의 장치가 연결된 글로벌 네트워크에 연결되어 데이터를 수집하고 환경에 통합할 수 있는 기능.

### IoT 게이트웨이
IoT 장치에서 데이터를 집계하고 전송하는 엣지 시스템으로, 종종 이러한 장치는 WiFi 라우터의 더 복잡한 버전이다.

### IoT 제공업체
IoT 사용자에게 원격으로 데이터 및 분석에 대한 액세스 및 인터넷을 통해 스마트 장치를 제어할 수 있는 외부 서비스.

### IoT 구독
Robonomics 파라체인 기능으로, 일정 기간 동안 수수료 없이 파라체인의 모든 기능을 사용할 수 있게 하는 기능.


## K

### KSM
Kusama 네트워크의 네이티브 토큰.

### Kusama
Polkadot의 "카나리아 네트워크"로, Polkadot 소프트웨어의 초기 릴리스 및 감사되지 않은 버전으로 구성된다.


## L

### 시작 (함수)
블록체인을 통해 명령을 보내어 장치를 시작하거나 중지하는 Robonomics 파라체인 기능.

### 임대 기간
파라체인이 릴레이 체인에 연결할 수 있는 시간.

### Libp2p
암호화된 P2P 네트워크를 생성하기 위한 오픈 소스 라이브러리.

### 무인 공장
또는 스마트 공장 — 완전히 자동화된 공장으로, 현장에 인간이 필요하지 않다.

### 등대
로봇 경제 개념에서, 제공자가 약속자와 약속을 맺을 때 거래를 수행하는 스마트 계약.

### 책임
사이버-물리 시스템이 서로 또는 인간과 함께 작업을 실행하기 위해 만든 스마트 계약.

### 책임 시장
로봇 경제 개념에서, 시스템의 노드들 사이의 제안과 수요를 매칭하는 플랫폼.


## M

### MQTT
또는 메시지 큐잉 텔레메트리 전송 — 저대역폭, 높은 지연 시간, 신뢰성이 낮은 네트워크에서 대량의 IoT 장치 메시지를 운영하기 위해 설계된 발행-구독 프로토콜.

### MQTT 브로커
모든 MQTT 클라이언트로부터 메시지를 수신하고 해당 구독 클라이언트로 메시지를 라우팅하는 서비스.### NFT
또는 비교 가능하고 구별할 수 없는 다른 토큰과 교환할 수 없는 토큰으로, 고유한 항목의 토큰화를 허용하고 해당 토큰에 대한 독점 소유권을 제공하는 토큰입니다.

### 노드 (로보노믹스)
로보노믹스 네트워크에 연결하기 위한 로보노믹스 확장을 갖춘 Substrate 기반 또는 이더리움 기반 블록체인 모듈.

## O

### 온체인 거버넌스
네트워크 내에서 변경 사항이 허용되는 프로세스로, 코드 수정이나 자금 이동과 같은 변경 사항을 직접 변경할 수 있는 네트워크 내에 존재합니다.

## P

### 팔렛
Substrate 기반 블록체인의 런타임을 위한 특정 로직이나 알고리즘을 번들로 제공하는 Rust로 작성된 Substrate 모듈.

### 패러체인
릴레이 체인에 통합되어 검증자에 의해 검증될 수 있는 사용자 지정 응용 프로그램별 데이터 구조(일반적으로 블록체인).

### 패러스레드
슬롯이 없는 패러체인으로, 릴레이 체인 보안에 일시적으로 참여할 수 있으며(수수료를 내고 블록 단위로) 참여할 수 있습니다.

### 폴카닷
다양한 특성의 블록체인이 공유 보안 하에 임의의 교차 체인 통신을 수행할 수 있도록 하는 이종 다중 체인 네트워크.

### 폴카닷/서브스트레이트 포털
폴카닷, 쿠사마 및 기타 서브스트레이트 네트워크와 상호 작용하기 위한 기본 서브스트레이트 UI.

### 제안서 (폴카닷/쿠사마)
폴카닷, 쿠사마 또는 패러체인 투표에서 투표할 수 있는 잠재적인 기능 호출.

### 작업 증명
합의 메커니즘으로, 합의에 도달하기 위해 네트워크 참가자가 계산 작업을 수행해야 합니다.

### 지분 증명
합의 메커니즘으로, 합의에 도달하기 위해 네트워크 참가자가 관련 암호화폐의 자본을 스테이크해야 하는 보증금으로 작용합니다.

### 약속자
로봇 경제 개념에서 작업 실행을 위해 주문을 하는 노드.

### 약속받는 사람
로봇 경제 개념에서 작업을 실행하기로 동의하고 대가를 받는 노드.

### 제공자 (로보노믹스)
로봇 경제 개념에서 책임 시장의 메시지를 모니터링하고 소액 수수료로 제안과 수요를 매칭하는 노드.

## R

### 국민투표 (폴카닷/쿠사마)
온체인 거버넌스의 일부로, 제안이 네트워크 사용자에 의해 수락되어야 하는지에 대한 투표.

### 릴레이 체인
폴카닷/쿠사마의 합의를 조정하고 통신하는 주요 체인.parachains.

### Robofirm
비즈니스 프로세스 주기 전체가 완전히 자동화되어 인간의 참여가 필요하지 않은 조직.

### Rococo
Kusama에서 패러체인을 테스트하는 테스트넷

### robonomics-interface
Robonomics와의 인터페이스를 편리하게 프로그래밍하기 위해 특화된 Python 라이브러리.

### Robonomics on Ethereum
2018년에 출시된 이더리움 상에서 실행되는 Robonomics Network의 버전.

### Robot Economy
장치가 독립적인 에이전트로 작용하여 이전에는 인간만이 수행했던 주요 경제 활동을 수행하는 경제 시스템.

### Robot-as-a-Service
또는 RaaS — 기업이 로봇 장비를 임대하여 단기 또는 장기적으로 고객에게 제공하는 비즈니스 모델.

### ROS
또는 Robot Operating System — 로봇 소프트웨어 개발을 위한 프레임워크로, 하드웨어 추상화, 저수준 장치 제어, 일반적으로 사용되는 기능의 구현, 프로세스 간 메시지 전달, 그리고 패키지 관리를 제공하는 다양한 컴퓨터 클러스터를 위한 서비스를 제공.

### ROS 2
새로운 기능을 갖춘 업데이트된 버전의 Robot Operating System으로, 다중 로봇 및 소형 임베디드 시스템 지원, 실시간 통합 등이 포함됨.

### ROS 2 Middleware
또는 RMW — 발견, 직렬화, 전송과 같은 표준 ROS 2 기능을 제공하는 프로토콜; ROS 2는 프로젝트 요구 사항에 가장 적합한 미들웨어 구현을 선택할 수 있도록 지원.

### RWS
또는 Robonomics Web Services — 로봇 과 IoT를 위한 탈중앙화된 인프라 서비스로, 장치를 쉽게 연결하고 사용자 응용 프로그램, 클라우드 서비스, 다른 장치와 안전하게 상호 작용할 수 있게 함; Robonomics 패러체인에서 IoT 구독을 평생 제공하는 RWS라는 자체 토큰도 있음.

### Runtime
블록체인의 상태 전이 함수로, 이전 상태를 고려하여 다음 블록의 상태를 결정하는 유효한 알고리즘을 정의함.


## S

### Seed Phrase
블록체인 주소와 해당 토큰에 액세스하기 위해 필요한 무작위 단어 시퀀스로 생성된 사람이 읽을 수 있는 개인 키.

### Shared Security
Polkadot / Kusama의 보안 모델로, 모든 체인이 패러체인 블록의 유효성을 증명하기 위해 Relay Chain에 증명을 제출하여 잠재적 공격자가 전체 시스템을 공격해야 하는 보안 방식.

### SLS Gateway
ESP32 마이크로컨트롤러를 기반으로 한 Zigbee 장치용 오픈 소스 IoT 게이트웨이로, Smart Logic System에서 개발됨.

### Slot (of Parachain)
Polkadot / Kusama 생태계에서의 희소 자원으로, 패러체인을 연결할 수 있게 함.Relay Chain에 수수료 없이 블록마다 전송됩니다.

### 스마트 리징
시간이 아닌 특정 작업 및 그 수에 따라 지불되는 로봇 서비스 모델 변형입니다.

### 스마트 계약
블록체인에 저장된 프로그램 또는 알고리즘으로, 미리 정해진 조건이 충족되면 자동으로 실행됩니다.

### SSH
또는 Secure Shell — 안전하지 않은 네트워크 상에서 안전하게 네트워크 서비스를 운영하기 위한 네트워크 프로토콜로, 원격 컴퓨터를 인증하기 위해 공개 키 암호화를 사용합니다.

### 스테이킹
Proof-of-Stake 합의의 일부로, 유효한 블록을 생성하고 보상을 받기 위한 기회를 얻기 위해 토큰을 담보로 예치하는 행위입니다.

### 서브스트레이트
Polkadot 및 Kusama와 같은 블록체인을 구축하기 위한 모듈식 프레임워크입니다.


## T

### 국고
블록 생성 보상, 거래 수수료, 스테이킹 등을 통해 reasury에 모인 자금의 일부로, 지출 제안을 통해 사용할 수 있습니다; 국고가 모든 자금을 소비하지 않고 지출 기간을 마치면 일정 비율의 자금이 소각됩니다.

### 거래 비용
경제 주체의 유한한 합리성과 프로세스의 복잡성으로 인해 정보 수집 및 처리 비용입니다.


## V

### 검증자
Relay Chain을 안전하게 하는 노드로, 토큰을 스테이킹하여 파라체인의 콜렉터로부터의 증명을 검증하고 다른 검증자와 함께 합의에 투표합니다.


## W

### 웹3
탈중앙화, 블록체인 기술 및 토큰 기반 경제와 같은 개념을 통합한 새로운 웹의 아이디어입니다.

### Wiener (XRT)
또는 Wn — 1 XRT = 1 000 000 000 Wn의 XRT 토큰의 백분의 일; 사이버네틱스와 인공지능 이론의 창시자 중 한 명인 미국 수학자 노버트 위너(Norbert Wiener)의 이름을 따서 지어졌습니다.


## X

### XCM
또는 Cross-Consensus Message Format — Polkadot / Kusama의 다른 블록체인 시스템 간의 메시징 형식입니다.


### XRT
Robonomics Network의 네이티브 토큰으로, Ethereum 및 Kusama 네트워크에서 독립적으로 존재합니다.


## Y

### Yggdrasil
메쉬 네트워크를 위한 완전히 엔드 투 엔드 암호화된 라우팅 체계의 오버레이 네트워크 구현입니다.


## Z

### Zigbee
저전력 소비, 구성의 용이성 및 자가 조직화 및 자가 복구 지원으로 스마트 기기를 연결하는 데 매우 일반적으로 사용되는 무선 통신 프로토콜입니다.네트워크 토폴로지.

### Zigbee 어댑터
Zigbee 네트워크와 다른 네트워크(예: Wi-Fi) 간 데이터를 전송하여 Zigbee 장치를 제어하는 장치입니다.

### Zigbee2MQTT
Zigbee를 MQTT 네트워크에 연결할 수 있도록 한 소프트웨어로, 한 네트워크에서 다른 네트워크로 메시지를 번역합니다.