---
title: Як внести внесок у ресурси Robonomics

contributors: [positivecrash]
---

Мережа Robonomics є проектом з відкритим вихідним кодом, і ми хочемо, щоб кожен міг внести свій внесок. Ви можете створювати статті, пропонувати зміни, покращувати документацію або запускати тести. Якщо ви хочете внести свій внесок, будь ласка, відкрийте нове питання або створіть запит на злиття в тому ж репозиторії.

## Основні репозиторії Robonomics

- [Robonomics Wiki](https://github.com/airalab/robonomics-wiki) — Основний проект вікі
- [Robonomics Main](https://github.com/airalab/robonomics.network) — Офіційний веб-сайт мережі Robonomics
- [Robonomics.cloud](https://github.com/airalab/robonomics.cloud) — Домашня сторінка для веб-сервісів Robonomics
- [Robonomics Dapp](https://github.com/airalab/dapp.robonomics.network) — Офіційний додаток
- [Robonomics Academy](https://github.com/airalab/robonomics.academy) — Офіційний веб-сайт Академії Robonomics

### Правила для звітності

При відкритті нового питання не забудьте про кілька основних правил для звітності:

1. Виберіть точний репозиторій, до якого ви хочете подати питання.

2. Якщо ви повідомляєте про помилку, переконайтеся, що цю помилку ще не повідомлено.

3. Обов'язково включіть заголовок і чіткий опис, якомога більше відповідної інформації.

4. Будь ласка, позначте ваше питання одним із наступних: `[BUG]`, `[PROPOSAL]`, `[QUESTION]`.

## Запити на злиття

Будь-який репозиторій Robonomics може бути предметом запитів на злиття або змін від учасників, якщо ви вважаєте, що маєте щось цінне для додавання або зміни. Будь ласка, не забувайте про основні правила для учасників.

### Правила для внеску

1. Запити на злиття бажані до питань, якщо у вас є які-небудь виправлення, особливо для невеликих змін, таких як помилки в тексті.

2. Переконайтеся, що опис PR чітко описує проблему та рішення. Вкажіть номер відповідного питання, якщо це можливо.

3. Будь ласка, не виправляйте пробіли, форматуйте код або робіть виключно косметичні патчі.

4. Будь ласка, намагайтеся дотримуватися пануючого стилю, мови та макету Markdown.