---
title: Створення облікового запису для Robonomics Parachain

contributors: [PaTara43, Fingerling42]
---

**Для взаємодії та роботи з Robonomics Parachain розробникам та користувачам потрібно створити обліковий запис на порталі Polkadot / Substrate. Обліковий запис виконує основні функції для мережі: ваша публічна адреса мережі (публічний ключ), контроль доступу до адреси та коштів (приватний ключ), відправлення транзакцій в мережу, відображення ваших токенів та їх кількості тощо. Нижче наведено два основних способи створення облікового запису для Robonomics Parachain.**

## 1. Використання розширення браузера Polkadot{.js}

Розширення Polkadot надає можливість генерувати обліковий запис та взаємодіяти з усіма проектами Polkadot / Kusama, включаючи Robonomics Parachain. Це не найбезпечніший спосіб керування вашим обліковим записом, але це найзручніший з точки зору балансу безпеки та зручності.

## 1.1. Встановлення розширення браузера

Розширення браузера доступне для [FireFox](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/polkadot-js-extension) та [Google Chrome](https://chrome.google.com/webstore/detail/polkadot%7Bjs%7D-extension/mopnmbcafieddcagagdcbnhejhlodfdd?hl=en) (а також для браузерів на основі Chromium).

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/1.1-polkadot-extension.png", alt:"Розширення браузера"} %}{% endroboWikiPicture %}

## 1.2. Відкриття додатку Robonomics Parachain

Перейдіть на [додаток Robonomics Parachain](https://polkadot.js.org/apps/?rpc=wss%3A%2F%2Fkusama.rpc.robonomics.network%2F#/) на порталі Polkadot / Substrate. Якщо це ваш перший вхід на портал, він запросить доступ до розширення браузера, тому дозвольте доступ.

Після відкриття додатку подивіться у верхньому лівому куті. Там відображається назва мережі, її значок та номер останнього блоку. Клацнувши на цю область, ви відкриєте список усіх мереж Polkadot / Kusama, включаючи тестові мережі та локальні вузли. Ви можете перемикатися між мережами, вибираючи потрібну та натискаючи кнопку `Switch`. **Переконайтеся, що ви**підключені до Robonomics Parachain зараз**.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/1.2-robonomics-app.png", alt:"Додаток Robonomics Parachain"} %}{% endroboWikiPicture %}

## 1.3. Оновлення метаданих розширення та створення облікового запису у браузері

Дуже ймовірно, що додаток попросить вас оновити метадані розширення, щоб відображати правильну інформацію про ланцюжок, до якого ви підключені. Перейдіть до **Налаштування -> Метадані**, натисніть кнопку `Оновити метадані`, а потім, у спливаючому вікні, дозвольте розширенню це зробити.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/1.3-metadata-update.png", alt:"Оновлення метаданих"} %}{% endroboWikiPicture %}

За замовчуванням веб-додаток працює лише з зовнішніми обліковими записами. Щоб дозволити створення нових облікових записів безпосередньо у браузері, перейдіть до **Налаштування -> Загальні -> Параметри облікового запису -> створення облікового запису у браузері**, виберіть `Дозволити локальне зберігання облікового запису у браузері` та натисніть кнопку `Зберегти`.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/1.3-in-browser-account-creation.png", alt:"Оновлення створення облікового запису у браузері"} %}{% endroboWikiPicture %}

## 1.4. Створення облікового запису у розширенні

Відкрийте розширення браузера Polkadot{.js}. Натисніть велику кнопку плюс або виберіть `Створити новий обліковий запис` з маленької кнопки плюс у верхньому правому куті. Ви повинні побачити наступне меню, зі згенерованим мнемонічним ключем у вигляді дванадцяти слів та адресою.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/1.4-create-account-step-1.png", alt:"Створення облікового запису, крок один"} %}{% endroboWikiPicture %}

Ключ - це ваш ключ до облікового запису. Знання ключа дозволяє вам (або будь-кому іншому, хто знає ключ) отримати контроль над цим обліковим записом та навіть перестворити його, якщо ви забудете пароль. **Дуже важливо зберігати його десь надійно**, найкраще на папері або іншому недигітальному пристрої, а не в цифровому сховищі або на комп'ютері.

Збережіть ключ та натисніть `Наступний крок`. Ви повинні побачити наступне меню.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/1.5-create-account-step-2.png", alt:"Створення облікового запису, крок два"} %}{% endroboWikiPicture %}


- *Мережа* дозволяє вибрати, для якої мережі буде використовуватися цей обліковий запис виключно. Ви можете використовувати одну й ту ж адресу на кількох мережах, проте з огляду на конфіденційність, рекомендується створювати нову адресу для кожної мережі, яку ви використовуєте.
Виберіть мережу Robonomics зі списку випадаючих. Якщо ви не знайшли мережу Robonomics, то, ймовірно, ви не оновили метадані, поверніться та зробіть це.

	`Ви помітите, що формат адреси та значок облікового запису зміниться — це нормально. Різні формати мереж є лише іншими представленнями одного й того ж відкритого ключа.`

- *Ім'я* — це лише ім'я облікового запису для вашого власного використання. Воно не зберігається в блокчейні і не буде видимим для інших користувачів.

- *Пароль* використовується для шифрування інформації вашого облікового запису. Вам потрібно буде повторно ввести його при підписанні транзакцій на порталі. Створіть його і запам'ятайте.

Після створення облікового запису ви побачите його у списку облікових записів у розширенні Polkadot{.js}. Клацнувши на три крапки, ви зможете перейменувати обліковий запис, експортувати його, видалити його з розширення та змінити мережу, яка використовується для облікового запису.

Також обліковий запис з'явиться в меню **Облікові записи -> Облікові записи** на порталі, де буде вказано, що він був внесений за допомогою розширення.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/1.6-account-injected.png", alt:"Успішне створення облікового запису"} %}{% endroboWikiPicture %}


## 2. Прямо в додатку Robonomics Parachain

Ви можете використовувати інтерфейс користувача на порталі Polkadot / Substrate для створення облікового запису. Це може бути використано для розробки та тестування.

## 2.1. Відкрийте додаток Robonomics Parachain

Перейдіть на [додаток Robonomics Parachain](https://polkadot.js.org/apps/?rpc=wss%3A%2F%2Fkusama.rpc.robonomics.network%2F#/) на порталі Polkadot / Substrate. **Перевірте у верхньому лівому куті, що ви підключені до Robonomics Parachain**.

Перейдіть до **Облікові записи -> Облікові записи** та натисніть кнопку `Додати обліковий запис`.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/2.1-robonomics-app-main-view.png", alt:"Додаток Robonomics Parachain"} %}{% endroboWikiPicture %}

## 2.2. Створення облікового запису

Ви повинні побачити наступне випливаюче меню з насінням облікового запису.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/2.2-robonomics-app-seed.png", alt:"Генерація насіння облікового запису"} %}{% endroboWikiPicture %}

Воно має дві форми: *Мнемонічний* (людиночитаний) та *Сирий* (послідовність цифр і літер). Збережіть фразу насіння надійно і натисніть `Далі`.

> Також ви можете змінити криптотип створення облікового запису, для цього відкрийте `Розширені параметри створення` та виберіть тип (`ed25519` на зображенні).

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/ed-account.jpg", alt:"Обліковий запис типу криптографії ed25519"} %}{% endroboWikiPicture %}

У наступному меню вам потрібно встановити ім'я облікового запису та пароль, аналогічно інструкціям розширення, описаним вище.


{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/2.3-robonomics-app-name-pass.png", alt:"Генерація імені облікового запису та пароля"} %}{% endroboWikiPicture %}

Натискання кнопки `Далі` перенесе вас на останнє вікно. Натисніть `Зберегти`, щоб завершити створення облікового запису. Також буде створено резервні JSON-файли, які вам слід безпечно зберігати. Пізніше ви можете використовувати цей файл для відновлення облікового запису, якщо ви запам'ятаєте пароль.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/2.4-robonomics-app-account-created.png", alt:"Успішне створення облікового запису"} %}{% endroboWikiPicture %}

## 2.3 Додавання облікового запису ed25519 до розширення Polkadot

Можливо, вам знадобиться додати створений обліковий запис до розширення Polkadot.js (для облікового запису ed25519 ви можете зробити це лише за допомогою резервного JSON-файлу). Для цього вам потрібно створити резервну копію облікового запису. Натисніть на три крапки на вашому обліковому записі та виберіть `Створити резервний файл для цього облікового запису` та введіть ваш пароль.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/backup-file.jpg", alt:"Резервний файл"} %}{% endroboWikiPicture %}

Потім відкрийте розширення та натисніть кнопку `+` у верхньому правому куті, після чого виберіть `Відновити обліковий запис з резервного JSON-файлу`.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/extention-add-backup.jpg", alt:"Відновлення резервної копії в розширенні"} %}{% endroboWikiPicture %}endroboWikiPicture %}

У відкритому вікні перетягніть збережений файл, введіть пароль і натисніть `Відновити`.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/file-backup.jpg", alt:"Відновлення резервної копії в розширенні 2"} %}{% endroboWikiPicture %}

## 3. Обліковий запис успішно створено

Тепер ви можете повністю користуватися своїм новоствореним обліковим записом. Надсилайте та отримуйте токени, повідомлення, пишіть даталог та багато іншого. Вільно досліджуйте всі функції додатка. Щоб скопіювати адресу свого облікового запису, просто клацніть на його значок, адреса буде скопійована в буфер обміну.

Якщо ви бажаєте дізнатися більше про облікові записи Polkadot / Kusama та додаткові способи їх створення, додаткову інформацію можна знайти [тут](https://wiki.polkadot.network/docs/learn-accounts) та [тут](https://wiki.polkadot.network/docs/learn-account-generation).