---
title: Цифрові близнюки
contributors: [nakata5321, PaTara43]

інструменти:
  - Robonomics 2.3.0
    https://github.com/airalab/robonomics
  - robonomics_interface 1.3.6
    https://github.com/Multi-Agent-io/robonomics-interface
---

**Уявіть, що у вас є складний пристрій або система, яка має кілька модулів для обслуговування та вимагає кількох облікових записів для використання. Щоб зберігати всі їх в одному місці або кодувати деяку функціональність з окремими обліковими записами або, наприклад, встановлювати різні джерела даних для різних потоків інформації, використовується модуль Цифрового Близнюка.**

{% roboWikiNote {title:"Вузол розробника", type: "warning"}%} Зверніть увагу, що ці та наступні посібники демонструються на локальному екземплярі вузла Robonomics. Налаштуйте свій за допомогою [цієї інструкції](/docs/run-dev-node).
{% endroboWikiNote %}

## Огляд теорії
Будь-який обліковий запис може створити та керувати Цифровим Близнюком. Близнюк може бути уявлений як свого роду таблиця з наступним вмістом:

| ID ЦБ  | Назва теми 	| Джерело    	|
|--------|------------	|-----------	|
| 0      | 0x00...000 	| 4Gz...hQJ 	|
| 1      | 0x00...001 	| 4GVi...Bn 	|
| 	      | 0x00...002 	| 4Hm...vLS 	|
| 	      | 0x00...... 	| 4HQ...RQY 	|
| n	  | 0xFF...FFF 	| 4Hw...CyK 	|


Де:
* **ID ЦБ** - це непідписаний цілочисельний унікальний індекс Цифрового Близнюка.
* **Назва теми** - це шістнадцяткові дані `H256` або ASCII довжиною 32 байти, такі ж, як параметр `Launch` (запуск) екструзії.
Наприклад: `0x1234....FF` або `hello.parachain.robonomics.world`.
* **Джерело** - це обліковий запис.

{% roboWikiNote {title:"Теми", type: "note"}%} Як вже обговорювалося раніше в огляді екструзії Launch, `H256` може бути представлений як закодований IPFS CID (див. [інструмент Python](https://multi-agent-io.github.io/robonomics-interface/modules.html#robonomicsinterface.utils.ipfs_qm_hash_to_32_bytes) для цього).
Отже, теми можуть використовуватися як засіб зберігання даних, наприклад, опис модуля Близнюка. {% endroboWikiNote %}


## Створення Цифрового Близнюка

### 1. Перейдіть до Розробник -> Екструзії

{% roboWikiPicture {src:"docs/digital-twin/extrinsics.jpg", alt:"екструзії"} %}{% endroboWikiPicture %}

### 2. Виберіть digitalTwin -> create зі списку можливих екструзій

{% roboWikiPicture {src:"docs/digital-twin/twin-create.jpg", alt:"створення-близнюка"} %}{% endroboWikiPicture %}

Надішліть транзакцію. Тут не потрібні параметри для створення Близнюка. Він отримає індекс і тільки власник Цифрового Близнюка зможе додавати/змінювати теми Близнюка відтепер.

ID Близнюка можна знайти на сторінці огляду дослідника.

{% roboWikiPicture {src:"docs/digital-twin/create-log.jpg", alt:"створення-лог"} %}{% endroboWikiPicture %}

## Додавання Теми

### Виберіть digitalTwin -> setSource зі списку можливих екструзій

{% roboWikiPicture {src:"docs/digital-twin/set-topic.jpg", alt:"встановлення-теми"} %}{% endroboWikiPicture %}

* `id` - ID Цифрового Близнюка, який був отриманий на сторінці огляду дослідника.
* `тема` - раніше обговорена назва теми `H256`. На цьому зображенні це рядок з 32 символів.
* `джерело` - обліковий запис, який буде пов'язаний з темою.

{% roboWikiNote {title:"Перезапис", type: "note"}%} Зверніть увагу, що тему можна перезаписати іншою адресою джерела, якщо потрібно.{% endroboWikiNote %}

Підпишіть та надішліть екструзію.

## Дослідження

Ви можете знайти всю інформацію про існуючі Цифрові Близнюки в сховищі ланцюга `Developer -> Chain state` модуль зберігання `digitalTwin`.

- Загальна кількість Близнюків - `total()`;
- Власник Цифрового Близнюка - `owner(u32)`;
- Інформація про теми Цифрового Близнюка - `digitalTwin(u32)`.

{% roboWikiPicture {src:"docs/digital-twin/chain-state.jpg", alt:"ланцюг-стану"} %}{% endroboWikiPicture %}