---
title: Початок роботи

contributors: [Vourhey, positivecrash]
---

## Що таке Robonomics

Платформа Robonomics надає інструменти для роботи з мережею роботичної економіки. Robonomics дозволяє розробникам розумних міст і зон промисловості 4.0 будувати довіру серед [автономних роботів](/docs/glossary#cyber-physical-system), надавати [прямий доступ користувача через dapp](/docs/glossary#dapp) для замовлення продукції з автономних фабрик та послуг міських мереж сенсорів. Це, в свою чергу, дозволить нам створити децентралізовану систему, яка глобально контролює діяльність кібер-фізичних систем.

У наступній таблиці описано місце, яке займає Robonomics у сценарії:

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics_network_basic_scheme.jpg", alt:"Сценарій мережі Robonomics"} %}{% endroboWikiPicture %}

Дізнайтеся більше в [Презентації Building dApps on Robonomics](https://gateway.pinata.cloud/ipfs/QmNNdLG3vuTsJtZtNByWaDTKRYPcBZSZcsJ1FY6rTYCixQ/Robonomics_keypoint_March_2021.pdf)

## Швидкий старт мережі Robonomics
**Для зручності новачків розробники ядра Robonomics придумали [6-ти урокову криву навчання](/docs/wschool2021-intro/)!**

Ви дослідите безсерверну архітектуру Інтернету речей! Robonomics Web Services (RWS) є базовою інфраструктурною службою для робототехніки та Інтернету речей на основі Polkadot && IPFS.

Випускники курсу можуть запустити локальний реле-ланцюжок та керувати пристроєм, сумісним з ROS, через транзакції між ланцюжками.

**[Приєднуйтесь до Discord розробників Robonomics](https://discord.gg/jTxqGeF5Qy), щоб зв'язатися з спільнотою та отримати технічну підтримку.**

### Переваги для випускників Академії Robonomics
- Стажування для кращих студентів   Станьте учасником команди Robonomics та внесіть вклад у розвиток обраного продукту.
- Активна спільнота && регулярні заходи   Станьте частиною спільноти учасників, обговорюйте свої випадки використання з фахівцями галузі. Об'єднуйтесь та беріть участь у хакатонах!
- Свідоцтво про завершення   Додайте свідоцтво про завершення курсу з розробки DAPPs для Інтернету речей до свого портфоліо.
- Допомога у вступі до університету ITMO. Незалежно від того, чи ви бакалавр, чи магістр, ви отримаєте допомогу у вступі до університету.
- Фінансування && можливості акселерації: 1)Подайте заявку на грант підтримки Academia до $50,000; 2)Візьміть участь у програмі акселерації будівельників Robonomics, підтриманій Фондом Web3; 3)Розгорніть свій автономний DAPP на основі Robonomics; 4)Монетизуйте його && отримайте маркетингову підтримку від команди Robonomics.


## Що містить документація

### Я розробник Dapp

- [Robonomics-js на GitHub](https://github.com/airalab/robonomics-js) - простий Javascript SDK для розробників додатків Robonomics Network dApp.
- [Шаблон dApp](https://github.com/airalab/vue-dapp-robonomics-template) - використовує Vue.js
- [Документація Wiki](/docs/robonomics-js/)

### Я інженер-робототехнік

Перегляньте розділ [випадки](/docs/iot-sensors-connectivity/) та почніть розробку за [прикладами](/docs/agent-development-examples).