---
title: Глосарій

contributors: [Fingerling42]
---

## A

### Обліковий запис (на блокчейні)
сполучення публічно-приватного ключа, публічна частина якого є публічною адресою користувача, а приватна частина - секретним ключем для доступу до управління цією адресою.


### Аукціон (парачейнів)
механізм оренди слотів для парачейнів в екосистемах Polkadot та Kusama; парачейн повинен виграти аукціон за допомогою свічок, щоб отримати слот.

### Автономний агент
обчислювальна система, яка отримує сенсорні дані зі свого середовища та вирішує, як реагувати на зовнішні подразники для досягнення своїх цілей.

### AIRA
або Автономний Інтелектуальний Робот-Агент - програмне забезпечення, розроблене командою Robonomics у 2015 році, яке реалізує стандарт економічної взаємодії людина-машини та машини-машини через інтелектуальний контракт відповідальності.


## B

### Блокчейн
у широкому розумінні, розподілена мережа, яка використовує криптографію для того, щоб дозволити групі учасників довіряти один одному при досягненні консенсусу щодо зміни стану системи.

### Дослідник блокчейну
додаток, який дозволяє досліджувати різні блоки, транзакції та адреси на блокчейні (наприклад, Etherscan, Subscan).

### Схема (Hass)
заздалегідь підготовлена логіка автоматизації, яку можна легко додати до екземпляра Home Assistant.

### Міст
технологія та методи, за допомогою яких дві економічно суверенні та технологічно різні ланцюжки можуть спілкуватися один з одним.


## C

### Коуз (XRT)
або Cs - мільйонна частина одного токена XRT, 1 XRT = 1 000 000 Cs; названий на честь Рональда Коуза, британського економіста, одного з засновників інституціональної економіки, лауреата Нобелівської премії з економічних наук.

### Коллатор
вузол, який підтримує парачейн, збираючи транзакції парачейну та виробляючи докази переходу стану для валідаторів.

### Консенсус
процес, у якому вузли мережі блокчейну досягають узгодженості щодо поточного стану даних в мережі (наприклад, доказ роботи, доказ валютного вкладу).

### Краудлоан
кампанія зі збору коштів для здійснення ставки на аукціон слотів в екосистемі Polkadot / Kusama.

### Кібернетика
вивчення контролю та комунікації в тварині та машині, згідно з визначенням Н. Вінера.

### Кібер-фізична система
або CPS - сильне об'єднання та взаємна інтеграція кількох обчислювальних, мережевих та фізичних процесів.D

### DAO
колективно власницька, організація, управління ресурсами якої здійснюється відповідно до заздалегідь узгодженого та формалізованого набору правил, виконання яких здійснюється автоматично.

### Datalog (Функція)
функція паракейну Robonomics, яка зберігає дані пристрою на блокчейні.

### Dapp
або децентралізована програма — програма, яка працює як частина розподіленої мережі та надає доступ до своїх функцій у зручний для користувача спосіб.

### Децентралізоване Хмарне Сховище
хмарний обчислювальний сервіс на основі децентралізованої пірингової мережі, до якої користувачі можуть приєднатися або для використання послуг, або для надання своїх ресурсів, таких як обчислення, мережа, сховище тощо.

### Цифровий Двійник
цифрова версія реального обладнання, яка копіює його технічні характеристики та історичні дані.


## E

### Крайова Система
пристрій Інтернету речей, який діє як ланка між локально доступними вбудованими системами та глобальною мережею, зазвичай підтримуючи протоколи зв'язку та передавання телеметрії та сигналів управління.

### Вбудована Система
пристрій Інтернету речей з обмеженими обчислювальними та комунікаційними ресурсами, який надає базові функції (датчики, приводи, кнопки) на найнижчому рівні, зазвичай без інтерфейсів користувача.

### Ethereum
децентралізована відкрита блокчейн-система, яка працює як платформа для численних інших криптовалют, а також для виконання децентралізованих смарт-контрактів.

### Оновлення Ethereum
раніше відоме як Ethereum 2.0 або Eth2 — оновлення протоколу Ethereum, яке має зробити мережу більш масштабованою, безпечною та стійкою; для цих цілей пропонується змінити консенсус на Proof-of-Stake та додати механізм шарування для збільшення мережевої потужності.

### Ексодус
процес перенесення токенів XRT з мережі Ethereum на паракейн Robonomics.

### Екстриксик
функція на мережі Polkadot та Kusama, яка може спровокувати переходи стану мережі ззовні стану.


## G

### Глушков (XRT)
або Gk — тисячна частина одного токена XRT, 1 XRT = 1 000 Gk; названа на честь Віктора Глушкова, радянського математика, одного з засновників інформаційних технологій та кібернетики в Радянському Союзі.


## H

### Домашній Асистент
або Hass — відкрите програмне забезпечення системи управління, призначене бути центральним хабом для розумних пристроїв.

### HRMP
або Горизонтальна Пересилана Повідомлень — безпечне пересилання повідомлень між паракейнами, яке зберігає всі повідомлення в сховищі Ланцюга Пересилання перед відправленням їх паракейнам.

### HMIабо Інтерфейс людина-машинa — інтерфейс користувача або панель керування, яка з'єднує користувача з машиною, системою або пристроєм.


## І

### Індустрія 4.0
або Четверта промислова революція — постійна автоматизація традиційних виробничих та промислових практик за допомогою сучасних технологій.

### IPFS
або Міжпланетна файлова система — програмне забезпечення peer-to-peer для зберігання та обміну даними в розподіленій файловій системі.

### IoT
або Інтернет речей — підключення до глобальної мережі мільярдів пристроїв, здатних збирати дані та інтегруватися в середовище.

### Шлюз IoT
крайова система, яка агрегує та передає дані від пристроїв IoT до мережі та навпаки; часто ці пристрої є більш складною версією WiFi-маршрутизатора.

### Постачальник IoT
зовнішній сервіс, який надає користувачам IoT віддалений доступ до даних та аналітики, а також контроль над розумними пристроями через Інтернет.

### Підписка на IoT
функція підпарцхейну Robonomics, яка дозволяє використовувати всі функції підпарцхейну протягом певного періоду без оплати.


## К

### KSM
внутрішній токен для мережі Kusama.

### Kusama
"канарська мережа" для Polkadot, яка складається з ранньої версії програмного забезпечення Polkadot без перевірки.


## Л

### Запуск (Функція)
функція підпарцхейну Robonomics, яка запускає або зупиняє пристрій, відправляючи команду через блокчейн.

### Термін оренди
час, протягом якого підпарцхейн може підключатися до Ланцюга Реле.

### Libp2p
відкрите програмне забезпечення для створення зашифрованих peer-to-peer мереж.

### Фабрика без працівників
або Смарт-фабрика — фабрика, яка повністю автоматизована і не потребує присутності людини на місці.

### Маяк
розумний контракт, в концепції роботизованої економіки, який виконує транзакцію, коли Постачальник встановлює ринкове відповідності між Обіцяючим та Обіцяним.

### Відповідальність
розумний контракт, укладений кібер-фізичними системами один з одним або з людьми, для виконання завдання за оплату.

### Ринок відповідальності
платформа, в концепції роботизованої економіки, відповідальна за відповідність пропозицій та попиту серед вузлів системи.


## М

### MQTT
або Протокол передачі телеметрії через чергу повідомлень — протокол публікації-підписки, призначений для роботи з великими обсягами повідомлень пристроїв IoT в умовах обмеженої пропускної здатності, високої затримки та ненадійних мереж.

### Брокер MQTT
сервіс, який отримує всі повідомлення від клієнтів MQTT, а потім маршрутизує їх до відповідних підписаних клієнтів.### NFT
або Non-Fungible Token — токен, який не може бути обмінюваним і не відрізняється від інших токенів, що дозволяє токенізацію унікальних предметів та надає виключну власність для цих токенів.

### Вузол (Robonomics)
модуль блокчейну на основі Substrate або Ethereum з розширеннями Robonomics для підключення до мережі Robonomics.


## O

### Управління на ланцюжку
процес визначення того, які зміни в мережі допустимі, такі як модифікації коду або переміщення коштів, який існує в самій мережі і може безпосередньо змінювати її.


## P

### Палетка
модуль Substrate, написаний на Rust, який пакує конкретну логіку або алгоритм для робочого часу блокчейну на основі Substrate.

### Паралелетка
спеціальна структура даних, специфічна для додатків (зазвичай, блокчейн), яка інтегрована до Ланцюжка Передач та може бути перевірена валідаторами.

### Паратред
паралелетка без слоту, яка тимчасово може брати участь (на блок за блоком з винагородою) у забезпеченні Ланцюжка Передач.

### Polkadot
гетерогенна, багатоланкова мережа, яка дозволяє різним блокчейнам різних характеристик виконувати довільну, міжланкову комунікацію під загальним захистом.

### Портал Polkadot/Substrate
базовий інтерфейс користувача Substrate для взаємодії з мережею Polkadot, Kusama та іншими мережами Substrate.

### Пропозиція (на Polkadot / Kusama)
потенційний виклик функції, що буде підданий голосуванню на референдумі Polkadot, Kusama або паралелетках.

### Доказ роботи
механізм консенсусу, в якому учасникам мережі потрібно виконувати обчислювальну роботу для досягнення узгодженості.

### Доказ валютного вкладу
механізм консенсусу, в якому учасникам мережі потрібно вкласти капітал в асоційовану криптовалюту, яка виступає як застава, для досягнення узгодженості.

### Обіцяний
вузол, який робить замовлення на виконання завдання в концепції роботоміста.

### Обіцяючий
вузол, який погоджується виконати завдання за оплату в концепції роботоміста.

### Постачальник (Robonomics)
вузол, в концепції роботоміста, який моніторить повідомлення Ринку Відповідальності та знаходить відповідність пропозиції та попиту за невелику плату.


## R

### Референдум (на Polkadot / Kusama)
частина управління на ланцюжку, голосування за те, чи слід прийняти пропозицію користувачами мережі.

### Ланцюжок Передач
основний ланцюжок, який координує консенсус Polkadot / Kusama та комунікацію міжпарачейни.

### Robofirm
організація, в якій весь бізнес-процес циклу повністю автоматизований і не потребує участі людини.

### Rococo
тестова мережа для тестування парачейнів на Kusama

### robonomics-interface
бібліотека Python, яка спеціалізується на взаємодії з Robonomics для зручного програмування.

### Robonomics на Ethereum
версія мережі Robonomics, яка працює на основі Ethereum, випущена в 2018 році.

### Роботизована економіка
економічна система, в якій пристрої діють як незалежні агенти, здатні виконувати ключові економічні дії, які раніше були унікальними для людей.

### Робот-як-сервіс
або RaaS — бізнес-модель, за якою компанії здають в оренду своє роботизоване обладнання клієнтам на короткострокове або довгострокове використання.

### ROS
або Robot Operating System — фреймворк для розробки програмного забезпечення для роботів, який надає послуги, призначені для гетерогенного комп'ютерного кластера, такі як абстракція апаратного забезпечення, керування пристроями на низькому рівні, реалізація широко використовуваних функцій, передача повідомлень між процесами та керування пакетами.

### ROS 2
оновлена та перебудована версія Robot Operating System з новими функціями, такими як підтримка для багатьох роботів та невеликих вбудованих систем, і інтеграція з реальним часом.

### ROS 2 Middleware
або RMW — протокол, який надає стандартні функції ROS 2, такі як виявлення, серіалізація та транспортування; ROS 2 підтримує кілька реалізацій проміжного програмного забезпечення, які можуть бути вибрані для найкращого відповідно до вимог проекту.

### RWS
або Robonomics Web Services — децентралізовані інфраструктурні сервіси для робототехніки та Інтернету речей, які дозволяють легко підключати пристрої та взаємодіяти з користувацькими додатками, хмарними сервісами та іншими пристроями безпечно; в нього є власний токен, також називається RWS, який надає пожиттєву підписку на Інтернет речей в парачейні Robonomics.

### Runtime
функція переходу стану блокчейну, яка визначає дійсний алгоритм для визначення стану наступного блоку, враховуючи попередній стан.


## S

### Seed Phrase
людиночитний приватний ключ, створений як послідовність випадкових слів і необхідний для доступу до адреси блокчейну та його токенів.

### Shared Security
модель безпеки Polkadot / Kusama, за якою всі ланцюжки однаково захищені завдяки розміщенню доказів про дійсність блоків парачейну в Ланцюг Ретрансляції так, що потенційному атакувальникові довелося б атакувати весь систему.

### SLS Gateway
відкритий IoT-шлюз для пристроїв Zigbee на основі мікроконтролера ESP32, розроблений компанією Smart Logic System.

### Slot (of Parachain)
рідкісний ресурс в екосистемі Polkadot / Kusama, який дозволяє підключати парачейни.до Relay Chain без комісії за кожний блок.

### Розумна Оренда
варіант моделі Робот-як-Сервіс, в якому оренда оплачується не за час, а за конкретні операції та їх кількість.

### Смарт-контракт
програма або алгоритм, збережений на блокчейні, який автоматично запускається, коли виконуються попередньо визначені умови.

### SSH
або Secure Shell — мережевий протокол для безпечної роботи з мережевими службами через незахищену мережу, який використовує криптографію з відкритим ключем для автентифікації віддаленого комп'ютера.

### Стейкінг
частина консенсусу Proof-of-Stake, дія забезпечення токенів шляхом їх застави як заставу для можливості вироблення дійсного блоку та отримання винагороди.

### Substrate
модульний фреймворк для побудови блокчейнів, таких як Polkadot та Kusama.


## T

### Скарбниця
фонд коштів, зібраних через частину винагород за вироблення блоків, комісій за транзакції, стейкінг тощо, які можуть бути витрачені шляхом подання пропозиції витрат; якщо Скарбниця завершує період витрат, не витративши всі свої кошти, вона піддається спалюванню певного відсотка коштів.

### Витрати на Транзакції
вартість збору та обробки інформації через обмежену раціональність економічних агентів та складність процесів.


## V

### Валідатор
вузол, який забезпечує безпеку Relay Chain, заставляючи свої токени, перевіряючи докази від коллаторів на паралельних ланцюгах та голосуючи за консенсус разом з іншими валідаторами.


## W

### Web3
ідея нової ітерації Вебу, яка включає концепції, такі як децентралізація, технології блокчейну та економіка на основі токенів.

### Вінер (XRT)
або Wn — мільярдна частина одного токена XRT, 1 XRT = 1 000 000 000 Wn; названий на честь Норберта Вінера, американського математика, одного з засновників кібернетики та теорії штучного інтелекту.


## X

### XCM
або Формат Повідомлення Міжконсенсусний — формат обміну повідомленнями між різними системами блокчейну в Polkadot / Kusama.


### XRT
власний токен для мережі Robonomics, який існує незалежно на мережах Ethereum та Kusama.


## Y

### Yggdrasil
реалізація мережі-насадження повністю зашифрованої маршрутизації для мереж меш.


## Z

### Zigbee
протокол бездротового зв'язку, дуже поширений для підключення розумних пристроїв через низьке споживання енергії, легкість налаштування та гнучкість конфігурації, підтримку самоорганізації та самовідновлення.мережева топологія.

### Адаптер Zigbee
пристрій, який передає дані між мережею Zigbee та іншою мережею (наприклад, Wi-Fi) для керування пристроями Zigbee.

### Zigbee2MQTT
програмне забезпечення, яке дозволяє підключати Zigbee до мереж MQTT, перекладаючи повідомлення з однієї мережі в іншу.