---
title: Robonomics OpenGov

contributors: [Leemo94]
---

## Вступ

Robonomics змінив модель управління парачейну на вишуканий механізм OpenGov Polkadot, який дозволяє ланцюжку еволюціонувати з часом, в остаточному рахунку на вимогу власників токенів.
Перехід Robonomics до OpenGov забезпечує те, що DAO власників токенів, які контролюють більшість стейку, завжди можуть керувати напрямком парачейну Robonomics, впроваджуючи будь-які зміни в мережу, які вони вважають за доцільне.

{% roboWikiNote {title:"Примітка:", type: "warning"}%} OpenGov застосовується лише до парачейну Robonomics, який є ланцюжком на основі Substrate, підключеним до ланцюжка ретрансляції Kusama. OpenGov не застосовується до реалізації Robonomics Ethereum, оскільки головна мережа Ethereum наразі не підтримує вишукані системи управління, такі як OpenGov {% endroboWikiNote %}

OpenGov змінює спосіб проведення повсякденних операцій та прийняття рішень на парачейні. Він надає більшу ясність щодо обсягу референдумів та має потенціал драматично збільшити пропускну здатність рішень, які приймаються на парачейні.

На момент написання цього тексту OpenGov працює на ретрансляційному ланцюжку Kusama вже кілька місяців і довів, що драматично збільшує кількість рішень (індивідуальні та окремі референдуми), які може запропонувати, проголосувати та, через голосування, в кінцевому підсумку контролювати напрямок протоколу DAO власників токенів.

**Наступний вміст, що міститься в цьому розділі вікі, розгляне основні принципи OpenGov на парачейні Robonomics та спрямований на допомогу вам краще зрозуміти концепції за OpenGov.**

*Важливо зауважити, що управління постійно еволюціонує в механізмі протоколу, особливо на початкових етапах впровадження.*

Для тих, хто цікавиться лише параметрами треку Robonomics OpenGov, див. [тут](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CzUKxl5bEhLQRLC223NB81RTH4X4HgAoS1HPng23mXE/edit?usp=sharing).

## Про Референдуми

Референдуми - це прості, всеосяжні та стейкові голосувальні схеми. Кожен референдум має конкретну пропозицію, пов'язану з ним, яка приймає форму привілейованого виклику функції в робочому часі ланцюжків. Це також може включати найпотужніший виклик `set_code`, який має можливість замінити весь кодчас роботи ланцюгів – це унікальне для ланцюгів, побудованих на основі Substrate, і вилучає вимогу до "жорсткого вілка" ланцюга при оновленні бізнес-логіки ланцюгів (час виконання).

Референдуми є окремими подіями, які мають фіксований термін голосування (більше про різні періоди під час життєвого циклу референдуму пізніше). Індивідуальні власники токенів можуть голосувати одним із трьох способів на референдумах – ЗА (погоджуюсь/так), ПРОТИ (не погоджуюсь/ні), або УТРИМУВАТИСЯ від голосування зовсім.

У всіх референдумах є затримка виконання, пов'язана з ними. Це період між закінченням референдуму і, припускаючи, що референдум був схвалений, внесенням змін в мережу.

{% roboWikiNote {title:"Примітка:", type: "warning"}%} Існує **Мінімальний** Період Виконання, спеціально встановлений для кожного різного типу Походження, але ініціатор певного референдуму може встановити завдання цього конкретного референдуму для виконання через багато блоків у майбутньому {% endroboWikiNote %}

Референдуми вважаються "випіченими", якщо вони закриті і голоси підраховані. Припускаючи, що референдум був схвалений, він буде запланований для виконання (у планувальнику ланцюгів). Референдуми вважаються "невипіченими", якщо результат ще не вирішено – наприклад, якщо референдум наразі все ще голосується.

З введенням OpenGov, будь-хто може розпочати референдум у будь-який час, і вони можуть робити це стільки разів, скільки захочуть. OpenGov усуває обмеження тільки 1 референдуму, який може бути оброблений одночасно (зверніть увагу, що в Gov v1 може бути проголошений тільки 1 референдум одночасно. Єдиним винятком є додатковий екстрений референдум Технічного Комітету, який також може бути одночасно проголошений громадою).

OpenGov вводить кілька нових функцій / концепцій, відомих як Походження та Треки, і вони вводяться для допомоги в потоці та обробці референдумів у протоколі.

Кожне Походження пов'язане з одним класом референдуму, і кожен клас пов'язаний з треком. Трек визначає життєвий цикл референдуму і є конкретним для цього конкретного Походження, з якого походить референдум. Наявність треків з їх власними конкретними параметрами дозволяє мережі динамічно модифікувати життєвий цикл референдумів на основі їх рівня привілеїв (можна уявляти рівень привілеїв як те, наскільки потужним може бути референдум / які типи змін він може вносити в протокол).

*Подумайте про Походження як про потужність, пов'язану з референдумом, і про Треки якпараметри голосування, пов'язані з референдумом, такі як тривалість його періодів, та критерії схвалення та підтримки.*

Наприклад, оновлення під час роботи не має тих самих наслідків для протоколу, що й невеликий підказка скарбниці, тому потрібні різні походження, в яких будуть заздалегідь визначені різні обороти, схвалення, депозити та періоди введення в дію (Треки) в ланцюжках палітр.

## Пропозиція Референдуму та Життєвий цикл Референдуму

### Період Підготовки

У OpenGov, коли референдум спочатку створюється, його можна відразу проголосувати спільнотою власників токенів. Однак він не відразу переходить у стан, коли може завершитися, або інакше мати підраховані голоси, бути схваленим та негайно введеним в дію. Замість цього референдуми повинні відповідати ряду критеріїв, перш ніж вони перейдуть у Період Прийняття Рішення. Доки референдуми не увійдуть у Період Прийняття Рішення, вони залишатимуться невирішеними - і в кінцевому підсумку вийдуть з ладу після загального періоду життєвого циклу, як вказано в індивідуальному треку.

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/1.jpeg", alt:"зображення"} %}{% endroboWikiPicture %}

Критерії для входу референдуму у Період Прийняття Рішення наступні:
1. Період Підготовки, який визначає час, який повинен пройти, перш ніж може початися Період Прийняття Рішення. Цей Період Підготовки допомагає запобігти можливості "снайпінгу рішень", коли атакуючий, що контролює значну кількість голосів, може намагатися використовувати свою велику частку для того, щоб референдум був прийнятий негайно після пропозиції, обхідчи можливість для інших членів DAO власників токенів мати достатньо часу для розгляду референдуму та участі в голосуванні. Тому походження з вищими рівнями привілеїв мають значно довші Періоди Підготовки.

2. Має бути місце для прийняття рішення. Кожен трек має свої власні обмеження для кількості референдумів, які можуть бути прийняті одночасно (max_deciding). Треки, які мають більш потужні рівні привілеїв, матимуть нижчі обмеження. Наприклад, походження на рівні Root матиме значно менше кількість референдумів, які можуть бути прийняті одночасно, порівняно з походженням на нижчому рівні привілеїв, таким як Small Tipper.

3. Потрібно подати Рішення Депозит. Спочатку створення референдуму досить дешеве, і вартість Депозиту Подання (зарезервована при початковому створенні референдуму) досить низька, і в основному складається з вартості, яку коштує зберігання на ланцюжку, пов'язане з референдумом. Рішення Депозити значно вищі, що потрібно для боротьби з спамом., і відіграє у економічній грі, яку пропонує OpenGov, про яку ми поговоримо пізніше.

Як тільки всі три вищезазначені критерії будуть виконані, референдум перейде до Періоду Прийняття Рішення. Голоси за референдум будуть підраховані для визначення результату.

### Період Прийняття Рішення

*Для швидкого відео-демонстрації Періоду Прийняття Рішення, див. [це відео](https://www.youtube.com/watch?v=wk58C-2CqPI)*.

Як тільки референдум відповідає всім критеріям, які були описані вище, він вступає в Період Прийняття Рішення.

Період Прийняття Рішення обертається навколо двох основних концепцій, а саме критеріїв Схвалення та Підтримки.

Схвалення визначається як частка ваги голосів за схвалення (AYEs проти NAYs) порівняно з загальною вагою голосів (усі голоси AYE та NAY разом). Кожен голос враховується у загальній вазі голосів AYE/NAY (докладніше про голосування за переконанням / добровільне блокування в наступному розділі).

Підтримка - це загальна кількість голосів (жетонів), які взяли участь у референдумі (і не коригуються за переконанням), порівняно з загальною кількістю можливих голосів, які можна було б внести в систему (подумайте про це як про загальне видання XRT на паралелі - слід зазначити, що загальний обіговий запас XRT тут не є головним фактором, оскільки певна частина цього числа існує на Ethereum у вигляді токенів ERC-20).

**Голоси, які вказують на УТРИМАННЯ, НЕ сприяють критеріям Схвалення, але включаються / враховуються у критеріях Підтримки**

Референдум повинен відповідати критеріям Підтримки І Схвалення протягом Періоду Прийняття Рішення, щоб продовжити до Періоду Підтвердження.

Для отримання деталей щодо індивідуальних критеріїв Підтримки та Схвалення для кожного треку див. цю [таблицю](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CzUKxl5bEhLQRLC223NB81RTH4X4HgAoS1HPng23mXE/edit?usp=sharing).

### Період Підтвердження

Кожен трек має свою власну конкретну тривалість для свого Періоду Підтвердження. Треки з більш високими рівнями привілеїв (такі як Root) мають значно довші Періоди Підтвердження, ніж ті, що мають нижчі рівні привілеїв (такі як Small Tipper).

Референдуми повинні продовжувати відповідати критеріям Схвалення та Підтримки протягом всього Періоду Підтвердження, інакше вони знову потраплять у Період Прийняття Рішення (зауважте: Період Прийняття Рішення не призупиняється протягом Періоду Підтвердження, тому це абсолютно можливо, щоРішення може закінчитися під час періоду підтвердження, що означає, що якщо референдум вилучається з періоду підтвердження через те, що він більше не відповідає критеріям схвалення та підтримки, його вважатимуть невдалим референдумом і не будуть виконані).

**Можливо налаштувати критерії схвалення та підтримки для окремих треків через референдум з привілеями Root Origin.**

Походження з меншими рівнями привілеїв мають значно простіші критерії схвалення та підтримки (встановлені треком), які потрібно виконати, ніж ті, що мають вищі рівні привілеїв. Так само, походження з вищими рівнями привілеїв мають менш круті криві, ніж ті, що мають менше привілеїв (як визначено в треку), щоб забезпечити, що DAO власників токенів дійсно схвалює референдум, і уникнути стрільби на референдуми з високим рівнем привілеїв походження.

У OpenGov референдуми, які не схвалені після закінчення періоду рішення, вважаються відхилені за замовчуванням, і як подавці, так і рішення повертаються їх авторам (зауважте: рішення може бути опубліковане кимось іншим, а не автором референдуму).

Якщо референдум постійно відповідає критеріям схвалення та підтримки протягом всього періоду підтвердження, то він вважається схваленим і буде запланований для виконання з запропонованого походження, але референдум виконається лише після минулого періоду виконання.

### Період виконання

Період виконання вказується автором при запропонуванні референдуму, але він підлягає Мінімальному періоду виконання, який вказаний в кожному треку. Більш потужні Походження мають набагато вищий мінімальний період виконання, ніж ті, що мають менше привілеїв. Це забезпечує, що мережа має достатньо часу для підготовки до будь-яких змін, які може накласти потужний референдум.

## Добровільне блокування / Голосування за переконанням

Robonomics використовує концепцію, відому як добровільне блокування або голосування за переконанням. Це дозволяє власникам токенів збільшити свою виборчу силу, вирішуючи, на який термін вони готові заблокувати свої токени для певного референдуму. Цей механізм впливає лише на критерії схвалення для кожного референдуму, а голосування за переконанням не впливає на критерії підтримки.

Голосування за переконанням можна розрахувати за допомогою цієї формули:

$$\text{Голоси схвалення} = \text{Токени} * \text{Множник переконання}$$

У цій таблиці показано, як кожний зростаючий рівень блокування токенів множить ваш голос за критеріями схвалення:

| Період блокування | Множник голосу | Дні блокування |
|--------------|-----------------|--------------|
| Без блокування      | 0.1x            | 0          |
| 1            | 1x              | 7            |
| 2            | 2x              | 14           |
| 4            | 3x              | 28           |
| 8            | 4x              | 56           |
| 16           | 5x              | 112          |
| 32           | 6x              | 224          |


Максимальна кількість переконань, яку власник токенів може використовувати, - 6x переконань. Ви можете встановлювати переконання лише згідно з таблицею вище, і ви не можете, наприклад, використовувати 5,5x переконань.

Поки токен заблокований через голосування, його все ще можна використовувати для голосування в інших референдумах, однак він не буде враховуватися у вашому балансі, який можна передавати (ви не можете відправити його на інший рахунок) - і баланс стане передаваним лише після закінчення всього терміну блокування.

## Делегування голосів

У OpenGov було додано механізм, щоб дозволити власникам токенів, які не мають достатньо часу для перегляду кожного референдуму, все одно використовувати свої токени як частину системи управління, це відомо як делегування голосів.

Власники токенів можуть вибрати делегувати свою голосівку іншому голосувальнику в системі (іншому рахунку). Голосувальники можуть вказати, щоб делегувати свою голосівку гнучким способом, дозволяючи їм призначати свою голосівку іншому рахунку для кожного окремого походження. Голосувальники також можуть встановити різну кількість голосів для кожного походження (кількість токенів і рівень переконань).

Ця функція делегування має одну мету - збільшити явку виборців і допомогти забезпечити, що вимоги до явки для відповідності та підтримки критеріїв будуть виконані.

Щоб делегувати свою голосівку, ви можете використовувати функцію "Делегувати", яку ви знайдете в розділі Управління -> Референдум на [Порталі Robonomics](https://polkadot.js.org/apps/?rpc=wss%3A%2F%2Fkusama.rpc.robonomics.network%2F#/explorer). Крім того, користувачі можуть надсилати екструзію convictionVoting(Delegate), використовуючи розділ Розробник -> Екструзії Порталу Robonomics, однак використання функції "Делегувати" розділу референдуму порталу є набагато простіше.

## Скасування / Вбивство Референдуму та Гральна економічна гра управління

У OpenGov є Походження, які призначені для відхилення поточних референдумів, незалежно від їх статусу. Ці відомі як Скасування управління та Вбивця управління.сліди.

Ці походження втручаються у референдум, який вже був проголосований. Ці походження, якщо референдум, що виходить з них, схвалено, негайно відхилять поточний референдум незалежно від його статусу.

Скасування само по собі є типом референдуму, який повинен бути проголосований власниками токенів для виконання. Скасування має своє власне походження та слід, які мають менший строк виконання (Період рішення і т. д.), та мають криві схвалення та підтримки з більш крутою/гострою кривою (що означає, що їх критерії набагато легше виконати з часом), ніж інші Походження. Це через те, що скасування референдуму зазвичай супроводжується відчуттям терміновості.

Губернатор Canceller має на меті негайно відхилити вже існуючий референдум. Коли референдум скасовується цим походженням, як Субмісія, так і Рішення Депозит повертаються їх авторам. Прикладом ситуації, коли референдум може бути скасований, є той, коли автор зробив деяку помилку людського характеру у вмісті свого референдуму, і не намагався зробити щось злочинне.

Губернатор Killer має на меті негайно відхилити вже існуючий референдум. Це те, де відбувається гра губернаторської економіки. Походження з високим рівнем привілеїв, такі як Root, мають Рішення Депозит, який вимагає велику кількість капіталу (токени XRT), щоб бути внесеним для вступу референдуму в Період Рішення.

Якщо зловмисник подає референдум, наприклад, референдум з кореневими походженнями, який має на меті `set_code` робочого часу ланцюга на щось, що зупинить виробництво блоків ланцюга, тоді DAO власників токенів може підняти контрольний референдум Governance Killer для покарання цієї дії. Якщо зловмисний референдум відхилено через походження Governance Killer, тоді як Субмісія, так і Рішення депозити будуть зменшені, що означає, що автор (рахунок(и), які внесли ці депозити) втратить ці кошти.

Це означає, що для зловмисників є серйозні економічні наслідки від спроб підняти референдум, який мав би серйозні негативні наслідки для ланцюга, що в теорії зупинить будь-якого зловмисника від спроби цього.

Рішення Депозит для самого треку Governance Killer досить великий, це для того, щоб зупинити рівні зловмисників від спроб зменшити депозити інакше добрих референдумів. **Існуючий референдум Governance Killer може бути відхилений наступним референдумом Governance Killer.**

## Технічний комітет Robonomics та походження з білого списку

Ця група є самоуправляючим експертним органом, метою якого є представлення людей, які втілюють та володіють технічними знаннями протоколу мережі Robonomics.група (і тільки ця група) може ініціювати референдуми з палітри Whitelist. Ця палітра робить одну річ, вона дозволяє одному Origin підвищити рівень привілеїв для іншого Origin для певної операції.

Ця група може авторизувати референдум від походження, відомого як Whitelisted-Root, і ці референдуми можуть бути виконані з привілеями рівня Root, але ці референдуми будуть успішно виконані лише з певними вказаними командами, які були авторизовані групою. Палітра Whitelist перевіряє дві речі:
1. Походження дійсно є Whitelisted-Root (тобто цей референдум пройшов через трек цього походження).
2. Пропозиція дійсно була включена до білого списку групою.

Якщо обидві умови виконані, тоді операція буде виконана з привілеями рівня Root.

Ця система дозволяє створити новий паралельний Трек (Whitelisted-Root Origin), параметри якого дозволяють скорочений час голосування (критерії схвалення та підтримки трохи легше виконати, ніж для Root). Цей відкритий та прозорий процес дозволяє цьому колективу експертів протоколу мережі Robonomics запропонувати референдуми, які вони визначили як безпечні та критичні за часом.

Слід зауважити, що критерії підтримки для референдуму, ініційованого походженням Whitelisted-Root, не схиляються до 0, як це відбувається з багатьма іншими походженнями/треками. Це забезпечує, що ця група не має фактичного контролю над усім протоколом мережі Robonomics і вимагає мінімального рівня підтримки (явка виборців) від загального власника токенів DAO.


## Тривалість Референдумів

Важливо розуміти, що тривалість кожного окремого референдуму не є чіткою річчю, вона не є вкаменілою. Деякі періоди у життєвому циклі референдуму, такі як мінімальний період введення в дію, дійсно мають чітку тривалість, однак інші, включаючи період прийняття рішення, - ні. Наприклад, не точно додавати максимальні тривалості для періодів Підготовки, Прийняття рішення, Підтвердження та Мінімального періоду введення в дію і стверджувати, що "кожен референдум займе X кількість днів", це набагато більш гнучко, ніж це.

Давайте розглянемо це через призму кількох окремих референдумів, всі з яких походять з одного Ініціатора, у цьому випадку, походження Root.

У походження Root є свій власний трек, де встановлені тривалості для кожного періоду, а також криві схвалення та підтримки.

Важливо пам'ятати, що Референдуми перейдуть до наступного етапу у своєму життєвому циклі, лише якщо виконані певні умови.{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/2.jpeg", alt:"зображення"} %}{% endroboWikiPicture %}

Ви повинні припускати, що для того, щоб референдум перейшов на наступний етап свого життєвого циклу, умови, описані на вищенаведеному зображенні, повинні були б виконані (якщо не зазначено інше).

### Максимально можлива тривалість при дуже низькому відсотку виборців

Нижче наведено зображення максимально можливого графіка для референдуму, подумайте про це як про референдум, який:
1. Має опубліковану свою Відповідальну Заставу, тому перейшов у Період Прийняття Рішення.
2. Має один голос, наприклад, 1 XRT, у напрямку ЗА – це означатиме, що він зустріне необхідну Підтримку (виборців) лише в самому кінці Періоду Прийняття Рішення (оскільки загальна Підтримка дуже низька), але має 100% Затвердження, тому в кінцевому підсумку відповідатиме вимогам для входження в Період Підтвердження.
3. Продовжує відповідати вищезазначеним критеріям під час Періоду Підтвердження.
4. Пропозиція, піднята референдумом, буде виконана точно в тому самому блоку, що і закінчується Мінімальний Період Виконання – технічно ініціатор референдуму може встановити зміни в мережі, які детально описані в референдумі, щоб виконати багато блоків у майбутньому, тому реально життєвий цикл окремого референдуму може охоплювати багато днів, тижнів, місяців або років.

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/3.jpeg", alt:"зображення"} %}{% endroboWikiPicture %}

Ми бачимо, що в цьому прикладі життєвий цикл референдуму складатиме (приблизно) 17 днів.

### Тривалість з великою кількістю виборців (з великою кількістю голосів ЗА)

Тепер давайте розглянемо референдум, де власник токенів XRT виразив великий інтерес. У цьому прикладі ми припустимо, що відбулося приблизно 248 771 XRT загальної кількості виборців, і всі виборці голосують у напрямку ЗА (зауважте: технічно на цьому етапі Кореневого референдуму, згідно з треком, лише 60% голосів повинні бути у напрямку ЗА, щоб референдум відповідав критеріям Затвердження).

{% roboWikiNote {title:"Примітка:", type: "warning"}%}  Завжди консультуйте найактуальнішу інформацію про трек для отримання точної інформації щодо кожного Треку, додаткову інформацію можна знайти в цій [таблиці.](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CzUKxl5bEhLQRLC223NB81RTH4X4HgAoS1HPng23mXE/edit?usp=sharing).
{% endroboWikiNote %}

У цьому прикладі:
1. Рішення було опубліковано під час Періоду Підготовки, тому воно могло перейти до Періоду Прийняття рішення в кінці Періоду Підготовки.
2. Багато виборців проголосували на цьому референдумі - отримуючи явку виборців близько 248 771 XRT за відносно короткий час.
3. Голоси були більшість у напрямку ЗА (все, що вище 60% ЗА).
4. Референдум постійно відповідає критеріям Періоду Підтвердження протягом всього свого Періоду Підтвердження (Примітка: Якщо референдум перестає відповідати критеріям Періоду Підтвердження, то він повертається до свого Періоду Прийняття рішення).
5. Пропозиція, піднята референдумом, буде введена точно на тому самому блоку, на якому закінчується Мінімальний Період Введення в дію.

Через те, що явка склала близько 248 771 XRT, референдум відповідатиме критеріям для входу в свій Період Підтвердження після близько 168 годин (7 днів).

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/4.jpeg", alt:"picture"} %}{% endroboWikiPicture %}

Ми бачимо, що в цьому другому прикладі через те, що була досить велика явка виборців, Період Прийняття рішення фактично закінчився на середині максимально відведеного часу. Це призвело до референдуму, який може бути введений в дію за близько 10 днів.


### Тривалість, коли Рішення не було опубліковано

Тепер давайте розглянемо референдум, який був започаткований, але Рішення не було опубліковано. Такі референдуми перебувають у своєрідному стані "лімбо", де їх Період Підготовки завершився, але оскільки Рішення не було опубліковано, референдум залишається в стані "Підготовки".

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/5.jpeg", alt:"picture"} %}{% endroboWikiPicture %}

Ми бачимо, що в цьому третьому прикладі через те, що Рішення не було опубліковано, референдум фактично ніколи не увійде в Період Прийняття рішення, замість цього він залишається в стані "Підготовки". Це означає, що в кінцевому підсумку, якщо Рішення так і не буде опубліковано, референдум вийде з ладу після того, як вичерпається час, вказаний у константі timeOut.час від публікації рішення про палітру минув.

Таке вже траплялося на Kusama раніше, коли референдум був опублікований з кореневого джерела, але через високі вимоги до капіталу для публікації Депозиту рішення референдум так і не увійшов у пізні стадії свого життєвого циклу. Такі референдуми завершуються прапорцем "закінчився час".


### Тривалість, коли Депозит рішення публікується пізно

Наостанок, давайте розглянемо приклад, коли Депозит рішення не був опублікований досить довго після того, як референдум був створений. Це вже траплялося раніше на Kusama, де референдум був опублікований з кореневого джерела, але автору довелося витратити час, щоб знайти когось з великою кількістю капіталу для публікації Депозиту рішення від їх імені.


{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/6.jpeg", alt:"зображення"} %}{% endroboWikiPicture %}

У цьому останньому прикладі, через те, що Депозит рішення був опублікований після закінчення Періоду підготовки, але до закінчення терміну референдуму, життєвий цикл референдуму фактично триває набагато довше, оскільки він входить у Період прийняття рішення після більш тривалого часу.

Важливо зауважити, що DAO власників токенів може голосувати ЗА/ПРОТИ на референдумах, які знаходяться в Періоді підготовки або застрягли в стані "Підготовка".