---
title: Безпечне підключення хмарного штучного інтелекту до заводського приміщення
contributors: [vitl2907]
---

Технології Robonomics вже можуть вирішувати проблеми, з якими стикається Індустрія 4.0, і вони вже застосовуються до реальних сценаріїв в промисловому середовищі.

Велика кількість компаній зі штучним інтелектом створюють рішення для оптимізації процесів на заводському приміщенні, що дозволяє заводам виробляти більше за менші витрати. Однак більшість заводів сумніваються в підключенні своєї інфраструктури безпосередньо до хмари, оскільки це призводить до потенційних кібербезпеки, що може призвести до втрат мільйонів доларів і навіть втрати людського життя.

[MerkleBot](https://merklebot.com) використовував [Robonomics Network](https://robonomics.network), щоб створити рішення для промислових клієнтів для підключення їх заводу до хмарного штучного інтелекту безпечним способом.

Ця стаття написана внаслідок експерименту, який ми провели з [Veracity Protocol](https://www.veracityprotocol.org/), який використовує алгоритми для створення неінвазивного захисту будь-якого фізичного предмета на основі фотографій з мобільного пристрою.

У цьому випадку показано процес сканування промислових деталей за допомогою роботичної руки.

[Відео демонстрації](https://youtu.be/8AL70LFVX5w)

## Крок за кроком

### DApp як інтерфейс користувача

{% roboWikiPicture {src:"docs/google-play-store.gif", alt:"/google-play-store"} %}{% endroboWikiPicture %}

DApp діє як інтерфейс користувача для оператора. Він використовується для запиту запуску робота для збору фотографій, і його мета - дозволити безпечну комунікацію між промисловим середовищем та хмарним штучним інтелектом.

### Запуск робота

{% roboWikiPicture {src:"docs/Veracity_Protocol_Transaction.gif", alt:"/Veracity_Protocol_Transaction"} %}{% endroboWikiPicture %}

Оператор запускає роботичне сканування, підписуючи транзакцію в DApp. Цей крок гарантує, що процес на заводському приміщенні може початися лише на основі транзакції в публічному блокчейні.

Робот отримує команду від блокчейну через мережу Robonomics і починає сканування. Технології мережі Robonomics дозволяють нам зменшити розрив між бізнес-цілями та операціями робототехніки.

### Збір даних та відправлення до хмарного штучного інтелекту

У DApp оператор бачить підтвердження, і робот починає сканувати предмети, розміщені на столі, як у цьому випадку, або безпосередньо на заводській лінії, якщо це необхідно.

{% roboWikiPicture {src:"docs/Veracity_Protocol_Launch.gif", alt:"/Veracity_Protocol_Launch"} %}{% endroboWikiPicture %}

Коли робот збирає дані, він зберігає їх локально і робить їх доступними для хмарного штучного інтелекту через протокол IPFS. Шифруючи дані та організовуючи обмін даними через транзакцію блокчейну, ми можемо авторизувати доступ до хмарного штучного інтелекту, переконавшись, що дані залишаються безпечними та на місці.

Механізм безпеки, вбудований у Robonomics на основі загальної безпеки публічних блокчейнів, дозволяє досягти рівня безпеки, який є надто дорогим для більшості заводів організувати самостійно.

### Створення цифрового паспорта

Коли хмарний штучний інтелект аналізує дані, журнал та рекомендації записуються автоматично як [Цифровий Паспорт](https://wiki.robonomics.network/docs/create-digital-identity-run-by-ethereum/). Кожну операцію та скан можна відслідкувати, оскільки блокчейн має хеш до всіх цих файлів через протокол IPFS.

## Коментарі щодо використання

У цьому випадку використовувався промисловий робот Universal Robot UR3. Але завдяки підтримці Robonomics для ROS, можна використовувати більшість основних промислових маніпуляторів та підключати їх до хмарного штучного інтелекту безпечним чином, включаючи KUKA, Fanuc та Yaskawa.

Якщо ви зацікавлені дізнатися більше про розгортання та інтеграцію хмарних інструментів штучного інтелекту безпечним чином, будь ласка, [звертайтеся](mailto:v@merklebot.com)