---
title: Активація підписки
contributors: [nakata5321, Fingerling42]
tools:
  - Robonomics 2.7.0-1
    https://github.com/airalab/robonomics
  - Robonomics Dapp
    https://github.com/airalab/robonomics.app
---

У цій статті ви створите облікові записи параплану Robonomics та придбаєте підписку на Інтернет речей.

{% roboWikiPicture {src:"docs/home-assistant/sub_activate.png", alt:"sub_activate"} %}{% endroboWikiPicture %}

Для управління Home Assistant за допомогою Robonomics вам потрібно мати 2 облікові записи на параплані Robonomics. Для одного з облікових записів (`OWNER`) ви придбаєте підписку Robonomics. Другий обліковий запис (`CONTROLLER`) буде керувати всіма процесами Home Assistant (такими як телеметрія) та надавати доступ іншим користувачам. Ці облікові записи забезпечать безпеку вашому Home Assistant.

{% roboWikiNote {title:"УВАГА", type: "warning"}%}
Обидва облікові записи повинні бути створені з шифруванням **ed25519**. Тому вам потрібно створити обліковий запис за допомогою Polkadot-JS UI та вибрати необхідне шифрування.

Ця функція за замовчуванням вимкнена в Polkadot-JS UI. Щоб увімкнути її, перейдіть до `Налаштування` -> `Загальні` -> `опції облікового запису` та виберіть `Дозволити локальне зберігання облікового запису в браузері` у розкривному меню під `створенням облікового запису в браузері`.
{% endroboWikiNote %}

## Створення облікових записів OWNER та CONTROLLER

{% roboWikiVideo {videos:[{src: 'QmajeEV4adqR2DCaBJPZhH6NR74eHaRmvCcbeQtnLm7Kcc', type: 'mp4'}], attrs:['loop', 'controls', 'autoplay']} %}{% endroboWikiVideo %}

1. Перейдіть на [додаток Robonomics Parachain](https://polkadot.js.org/apps/?rpc=wss%3A%2F%2Fkusama.rpc.robonomics.network%2F#/) на порталі Polkadot / Substrate. **Перевірте верхній лівий кут, щоб переконатися, що ви підключені до параплану Robonomics.**

2. Перейдіть до `Облікові записи` -> `Облікові записи` та натисніть кнопку `Додати обліковий запис`. Ви побачите спливаюче меню з насінням облікового запису. Воно маєдва форми: *Мнемонічний* (людиночитаємий) та *Сирий* (послідовність цифр і літер).

3. Відкрийте `Розширені параметри створення`, змініть тип криптографії облікового запису, який створюється, на `Edwards - ed25519` та натисніть `Далі`.

4. Безпечно збережіть мнемонічну фразу для насіння та натисніть `Далі`.

5. У наступному меню потрібно встановити назву облікового запису та пароль. Для зручності назвіть його `ВЛАСНИК`. Натисніть `Далі`.

6. У останньому вікні натисніть `Зберегти`, щоб завершити створення облікового запису. Це також згенерує резервні файли JSON, які вам слід зберігати у безпеці. Пізніше ви зможете використовувати цей файл для відновлення облікового запису, якщо ви запам'ятаєте пароль.

7. Повторіть ці кроки, щоб створити обліковий запис з назвою `КОНТРОЛЕР`.


## Додавання облікових записів до Polkadot.js

Для зручності вам слід використовувати [розширення Polkadot.js](https://polkadot.js.org/extension/) та додати ці новостворені облікові записи до нього. Для облікового запису ed25519 ви можете це зробити лише за допомогою резервного файлу JSON. Ви можете використовувати файли, які були збережені під час створення облікових записів.

Ви можете отримати ці файли знову, створивши резервну копію облікового запису. Клацніть на три крапки поруч із вашим обліковим записом, виберіть `Створити резервну копію для цього облікового запису` та введіть свій пароль.

{% roboWikiVideo {videos:[{src: 'Qmc5LcbLSdVCUubLomUUo5Qxrxb2xaixpwUFqnpj2C9iM5', type: 'mp4'}], attrs:['loop', 'controls', 'autoplay']} %}{% endroboWikiVideo %}

1. Відкрийте розширення та натисніть кнопку `+` у верхньому правому куті, потім виберіть `Відновити обліковий запис з резервного файлу JSON`.

2. У відкритому вікні завантажте файл JSON, введіть пароль та натисніть `Відновити`.

3. Переконайтеся, що для облікових записів у розширенні Polkadot.js вибрана мережа Robonomics. На порталі Polkadot / Substrate перейдіть до `Налаштування` -> `Метадані` та клацніть кнопку `Оновити метадані`.

4. Підтвердіть оновлення метаданих у спливаючому вікні. Тепер розширення покаже мітку мережі, для якої використовується адреса.

{% roboWikiVideo {videos:[{src: 'QmXVhu17Qkx8VkAAVfm5mUBzSTq1BvaAF7MNdXLgZSvZcR', type: 'mp4'}], attrs:['loop', 'controls', 'autoplay']} %}{% endroboWikiVideo %}

## Активувати підписку Robonomics

{% roboWikiNote {type: "okay"}%} Для цього кроку вам потрібно мати достатню кількість токенів XRT (мінімум 2-3 XRT) на вашому рахунку `OWNER`. {% endroboWikiNote %}

{% roboWikiVideo {videos:[{src: 'QmXA7WgScwjt1re34BMEqX9CUYLrYQKqqvigDNU6TALQah', type: 'mp4'}], attrs:['loop', 'controls', 'autoplay']} %}{% endroboWikiVideo %}

1. Перейдіть до додатку Robonomics та перейдіть на [сторінку підписки](https://robonomics.app/#/rws-buy). Потім натисніть на `Підключити рахунок` у правій бічній панелі.

2. У відкритому вікні підключення підключіть розширення Polkadot.js. Ви побачите адресу свого рахунку разом із його балансом.

3. Перш ніж здійснити покупку, переконайтеся, що ви вибрали рахунок `OWNER`. Натисніть на значок профілю адреси, і ви повинні побачити рахунок `OWNER`.

4. Натисніть кнопку `КУПИТИ ПІДПИСКУ` та введіть пароль для свого рахунку. Почекайте, поки процес активації завершиться. Через деякий час ви побачите стан вашої підписки.

## Налаштування вашої підписки

Тепер вам потрібно налаштувати свою підписку, додавши до неї рахунок `CONTROLLER`.

{% roboWikiVideo {videos:[{src: 'Qmd5P356UE1yDLAd4uSdq1dERbyp5gk5wpWD3iENNt2mjV', type: 'mp4'}], attrs:['loop', 'controls', 'autoplay']} %}{% endroboWikiVideo %}

1. Перейдіть до додатку Robonomics та перейдіть на [сторінку налаштування підписки](https://robonomics.app/#/rws-setup). Перейдіть до розділу **ЗАГАЛЬНІ НАЛАШТУВАННЯ**.

2. Видаліть фразу-сім'ю з поля `Фраза-сім'я контролера` та введіть фразу-сім'я рахунку `CONTROLLER`.

3. Скопіюйте адресу `CONTROLLER`: відкрийте розширення та натисніть на значок поруч.назву облікового запису.

4. Вставте цю адресу в поле `Контролер` та натисніть кнопку `ЗБЕРЕГТИ`.

## Додавання облікових записів до підписки

Тепер вам потрібно додати свій обліковий запис `КОНТРОЛЕРА` до **списку доступу**.

{% roboWikiVideo {videos:[{src: 'QmVvPSxWm8s9YAogGqDFgxyXjuM9bW3qs8kwDg3PgTWinz', type: 'mp4'}], attrs:['loop', 'controls', 'autoplay']} %}{% endroboWikiVideo %}

1. Перейдіть до додатку Robonomics та перейдіть на [сторінку налаштування підписки](https://robonomics.app/#/rws-setup). Переконайтеся, що ви вибрали правильну підписку та обліковий запис `ВЛАСНИКА`.

2. Скопіюйте адресу `КОНТРОЛЕРА`: відкрийте розширення та натисніть на піктограму поряд з назвою облікового запису.

3. Вставте цю адресу в поле `Адреса Polkadot` в розділі **КОРИСТУВАЧІ У ПІДПИСЦІ** та натисніть кнопку `+`.

4. Введіть пароль для вашого облікового запису `ВЛАСНИКА` у спливаючому вікні, а потім зачекайте завершення процесу активації.