---
title: Як використовувати схеми
contributors: [tubleronchik]
tools:
  - Home Assistant 2022.11.3
    https://github.com/home-assistant/core
---

У цій статті ви дізнаєтеся, як додати автоматизаційні схеми до свого додатку Home Assistant та налаштувати їх.

## Автоматизації на основі схем

Деякі схеми вже встановлені. Автоматизації на основі таких схем потрібно лише налаштувати. У веб-інтерфейсі ви можете знайти попередньо встановлені схеми в `Налаштування/Автоматизації та Сцени`. Відкрийте `Схеми` та знайдіть схему, яку ви хочете використовувати. У цьому прикладі буде використано `Світло, активоване рухом`.

{% roboWikiPicture {src:"docs/home-assistant/blueprint-settings.jpg", alt:"Налаштування схеми"} %}{% endroboWikiPicture %}

Клацніть на `Створити автоматизацію`, щоб відкрити редактор автоматизації. Дайте назву, виберіть схему для використання (`Світло, активоване рухом` у нашому випадку). Після цього вам потрібно вибрати датчик руху та лампу. Коли конфігурація завершена, клацніть `Зберегти`.

{% roboWikiPicture {src:"docs/home-assistant/automation-configure.jpg", alt:"Налаштування автоматизації"} %}{% endroboWikiPicture %}

Якщо ви хочете внести зміни, ви можете знайти це, перейшовши до `Налаштування/Автоматизації та Сцени`, а потім `Автоматизації`.

{% roboWikiPicture {src:"docs/home-assistant/automations-all.jpg", alt:"Список автоматизацій"} %}{% endroboWikiPicture %}

## Імпорт схем

Home Assistant може імпортувати схеми з форумів Home Assistant, GitHub та GitHub gists. Список усіх схем розташований на [Біржі схем](https://community.home-assistant.io/c/blueprints-exchange/53). Після вибору перейдіть до `Налаштування/Автоматизації та Сцени` та відкрийте `Схеми`. Клацніть на `Імпортувати схему` та вставте URL обраної схеми. Потім клацніть на `ПЕРЕГЛЯНУТИ СХЕМУ`. У цьому випадку ми використаємо [Виявлення та сповіщення про низький рівень заряду батареї для всіх датчиків батареї](https://community.home-assistant.io/t/low-battery-level-detection-notification-for-all-battery-sensors/258664).

{% roboWikiPicture {src:"docs/home-assistant/importing-blueprint.jpg", alt:"Імпортування схеми"} %}{% endroboWikiPicture %}

Це завантажить схему та покаже попередній перегляд у діалозі імпорту. Ви можете змінити назву та завершити імпорт. Клацніть на `Створити автоматизацію`, щоб відкрити редактор автоматизації. Тут ви можете налаштувати параметри автоматизації та додати дії для отримання сповіщень.

{% roboWikiPicture {src:"docs/home-assistant/configure-battery-blueprint.jpg", alt:"Налаштування схеми батареї"} %}{% endroboWikiPicture %}