---
title: 用語集

contributors: [Fingerling42]
---

## A

### アカウント（ブロックチェーン上）
公開鍵と秘密鍵の組み合わせであり、公開部分はユーザーの公開アドレスであり、秘密部分はこのアドレスの制御にアクセスするための秘密鍵です。

### オークション（パラチェーン）
PolkadotおよびKusamaエコシステムでのパラチェーンのスロットをリースする仕組み。パラチェーンはスロットを獲得するためにキャンドルオークションに勝利する必要があります。

### 自律エージェント
環境から感覚データを受け取り、外部刺激に対応して目標を達成するためにどのように反応するかを決定する計算システム。

### AIRA
またはAutonomous Intelligent Robot Agent — 2015年にRobonomicsチームによって開発された、知的責任契約を介した経済的な人間と機械、機械と機械の相互作用の標準を実装したソフトウェア。

## B

### ブロックチェーン
広義には、暗号技術を使用して参加者グループがシステムの変化する状態について信頼できるようにする分散ネットワーク。

### ブロックチェーンエクスプローラ
ブロックチェーン上の異なるブロック、トランザクション、アドレスを調査できるアプリケーション（例：Etherscan、Subscan）。

### ブループリント（Hass）
Home Assistantインスタンスに簡単に追加できる事前に作成された自動化ロジック。

### ブリッジ
2つの経済的に主権を持ち、技術的に異なるチェーンが互いに通信するための技術と方法。

## C

### コース（XRT）
またはCs — 1 XRT = 1,000,000 Csで、1つのXRTトークンの百万分の1を表す。ロナルド・コース博士にちなんで名付けられた。彼はイギリスの経済学者であり、制度経済学の創設者の1人であり、ノーベル経済学賞の受賞者でもある。

### コレーター
パラチェーンのトランザクションを収集し、バリデーターに対して状態遷移の証明を生成することでパラチェーンを維持するノード。

### コンセンサス
ブロックチェーンネットワークのノードがデータの現在の状態について合意に達するプロセス（例：Proof-of-Work、Proof-of-Stake）。

### クラウドローン
Polkadot / Kusamaエコシステムでのスロットオークションに入札するためのトークンを集めるクラウドファンディングキャンペーン。

### サイバネティクス
動物と機械の制御と通信の研究、N. ウィーナーの定義による。

### サイバーフィジカルシステム
またはCPS — 複数の計算、ネットワーク、物理プロセスを強力に統合し、相互に統合すること。D

### DAO
ブロックチェーンで管理される共同所有組織で、リソース管理が事前に合意された形式化されたルールに従って自動的に実行される。

### Datalog（ファンクション）
Robonomicsパラチェーンの機能で、デバイスデータをブロックチェーンに保存する。

### Dapp
または分散型アプリケーション — 分散ネットワークの一部として実行され、ユーザーフレンドリーな方法でその機能にアクセスできるアプリケーション。

### 分散クラウド
分散ピアツーピアネットワークに基づくクラウドコンピューティングサービスで、ユーザーはサービスを利用するために参加するか、コンピューティング、ネットワーキング、ストレージなどのリソースを提供するために参加する。

### デジタルツイン
実際の機器のデジタルバージョンで、その技術的特性と履歴データをコピーする。

## E

### エッジシステム
ローカルでアクセス可能な組み込みシステムとグローバルネットワークの間のリンクとして機能するIoTデバイスで、通常は通信プロトコルをサポートし、テレメトリと制御信号を送信する。

### 組み込みシステム
計算リソースと通信リソースが限られているIoTデバイスで、通常はユーザーインターフェースなしで基本機能（センサー、アクチュエータ、ボタン）を提供する。

### イーサリアム
多くの他の暗号通貨のプラットフォームとして機能する分散オープンソースブロックチェーンシステムで、分散スマートコントラクトの実行にも使用される。

### イーサリアムのアップグレード
以前はEthereum 2.0またはEth2として知られていた、ネットワークをよりスケーラブルで安全かつ持続可能にするためのイーサリアムプロトコルのアップグレード。これらの目的のために、コンセンサスをステークプルーフに変更し、ネットワーク容量を増やすためにシャーディングメカニズムを追加することが提案されている。

### エクソダス
イーサリアムネットワークからRobonomicsパラチェーンにXRTトークンを移行するプロセス。

### エクストリンシック
PolkadotおよびKusamaネットワーク上の関数で、状態の外部からネットワーク状態の遷移をトリガーできる。

## G

### グルシコフ（XRT）
またはGk — 1 XRT = 1,000 Gkで、1 XRTトークンの千分の一を表す。ソビエト連邦の数学者であり、情報技術とサイバネティクスの創設者の一人であるヴィクトル・グルシコフにちなんで名付けられている。

## H

### ホームアシスタント
またはHass — スマートデバイスの中央ハブとして設計されたオープンソースの制御システムソフトウェア。

### HRMP
またはHorizontal Relay-routed Message Passing — パラチェーン間の安全なメッセージパッシングで、メッセージをパラチェーンに送信する前にリレーチェーンストレージにすべてのメッセージを保存する。

### HMI
またはヒューマンマシンインターフェース — ユーザーを機械、システム、またはデバイスに接続するユーザーインターフェースまたはダッシュボード。


## I

### Industry 4.0
または第四次産業革命 — 伝統的な製造および産業慣行の自動化を進め、現代のスマートテクノロジーを使用する取り組み。

### IPFS
またはインタープラネタリーファイルシステム — 分散ファイルシステムでデータを保存および共有するピアツーピアソフトウェア。

### IoT
またはモノのインターネット — データを収集し環境に統合された数十億台のデバイスに接続するグローバルネットワーク。

### IoT Gateway
IoTデバイスからネットワークへのデータの集約および送信を行うエッジシステム。これらのデバイスは、しばしばWiFiルーターのより複雑なバージョンである。

### IoT Provider
IoTユーザーにデータと分析へのリモートアクセス、およびインターネットを介したスマートデバイスの制御を提供する外部サービス。

### IoT Subscription
Robonomicsパラチェーンの機能で、一定期間手数料なしでパラチェーンのすべての機能を利用できる機能。


## K

### KSM
Kusamaネットワークのネイティブトークン。

### Kusama
Polkadotの「カナリアネットワーク」であり、Polkadotソフトウェアの未検証の早期リリースバージョンから構成される。


## L

### Launch（Function）
ブロックチェーンを介してコマンドを送信してデバイスを起動または停止させるRobonomicsパラチェーンの機能。

### Lease Period
パラチェーンがリレーチェーンに接続できる期間。

### Libp2p
暗号化されたピアツーピアネットワークを作成するためのオープンソースライブラリ。

### Lights-out Factory
またはスマートファクトリー — 完全に自動化され、現場に人が必要とされない工場。

### Lighthouse
ロボット経済概念におけるスマートコントラクトで、プロバイダーが約束者と約束受け手の間で市場マッチを確立したときに取引を行う。

### Liability
サイバーフィジカルシステム同士または人間との間で支払いのためにタスクを実行するスマートコントラクト。

### Liability Market
ロボット経済概念におけるプラットフォームで、システムのノード間でオファーと需要をマッチングする役割を担う。


## M

### MQTT
またはメッセージキューイングテレメトリトランスポート — 低帯域幅、高遅延、信頼性の低いネットワークで高いボリュームのIoTデバイスメッセージを操作するために設計されたパブリッシュサブスクライブプロトコル。

### MQTT Broker
すべてのメッセージを受信し、それを適切なサブスクライブクライアントにルーティングするサービス。### NFT
またはNon-Fungible Token — 他のトークンと交換可能で区別できないトークンで、独自のアイテムのトークン化を可能にし、それらのトークンに独占的な所有権を提供します。

### Node (of Robonomics)
Robonomics拡張機能を備えたSubstrateベースまたはEthereumベースのブロックチェーンモジュールで、Robonomicsネットワークに接続するためのものです。


## O

### On-chain Governance
ネットワーク内で許容される変更、つまりコードの変更や資金の移動などを決定するプロセスで、ネットワーク自体に存在し、それを直接変更できます。


## P

### Pallet
Substrateベースのブロックチェーンのランタイム用に特定のロジックやアルゴリズムをまとめたRustで書かれたSubstrateモジュールです。

### Parachain
Relay Chainに統合され、バリデータによって検証されるカスタムのアプリケーション固有のデータ構造（通常、ブロックチェーン）です。

### Parathread
スロットのないパラチェーンで、Relay Chainのセキュリティに一時的に参加できる（ブロックごとに手数料を支払う）ものです。

### Polkadot
異種のマルチチェーンネットワークであり、さまざまな特性を持つブロックチェーンが共有セキュリティの下で任意のクロスチェーン通信を行うことができます。

### Polkadot/Substrate Portal
Polkadot、Kusama、および他のSubstrateネットワークとやり取りするための基本的なSubstrate UIです。

### Proposal (on Polkadot / Kusama)
Polkadot、Kusama、またはパラチェーンの投票にかけられる潜在的な機能呼び出しです。

### Proof-of-Work
合意に達するために、ネットワーク参加者が計算作業を行う必要があるコンセンサスメカニズムです。

### Proof-of-Stake
合意に達するために、ネットワーク参加者が関連する暗号通貨の資本をステークし、担保として機能する必要があるコンセンサスメカニズムです。

### Promisee
ロボット経済概念において、タスクの実行のための注文を出すノードです。

### Promisor
ロボット経済概念において、支払いを受けてタスクを実行することに同意するノードです。

### Provider (Robonomics)
ロボット経済概念において、責任市場のメッセージを監視し、小さな手数料でオファーと需要をマッチングするノードです。


## R

### Referendum (on Polkadot / Kusama)
ネットワークユーザーによって提案が受け入れられるべきかどうかに投票する、オンチェーンガバナンスの一部です。

### Relay Chain
Polkadot / Kusamaの合意を調整し、通信を行うメインチェーンです。parachains.

### Robofirm
完全に自動化され、人間の参加を必要としないビジネスプロセスサイクルを持つ組織。

### Rococo
Kusama上でのパラチェーンのテストネット

### robonomics-interface
Robonomicsとのインターフェースを便利にプログラミングするために特化したPythonライブラリ。

### Robonomics on Ethereum
2018年にリリースされた、Ethereum上で稼働するRobonomics Networkのバージョン。

### Robot Economy
デバイスが独立したエージェントとして行動し、これまで人間にしかできなかった主要な経済活動を実行できる経済システム。

### Robot-as-a-Service
またはRaaS — 企業がロボティクス機器を短期または長期間の利用のために顧客に貸し出すビジネスモデル。

### ROS
またはRobot Operating System — ロボットソフトウェア開発のためのフレームワークで、ハードウェアの抽象化、低レベルデバイス制御、一般的に使用される機能の実装、プロセス間のメッセージパッシング、パッケージ管理などを提供する、異種コンピュータクラスタ向けのサービスを提供する。

### ROS 2
新機能を備えたRobot Operating Systemの更新および再構築バージョンで、マルチロボットや小規模組み込みシステムのサポート、リアルタイムとの統合などが含まれる。

### ROS 2 Middleware
またはRMW — 発見、シリアル化、輸送などの標準ROS 2機能を提供するプロトコル；ROS 2は、プロジェクト要件に最適なミドルウェア実装を選択できるように複数のミドルウェア実装をサポートしている。

### RWS
またはRobonomics Web Services — ロボティクスとIoT向けの分散型インフラストラクチャサービスで、デバイスを簡単に接続し、ユーザーアプリケーション、クラウドサービス、他のデバイスと安全にやり取りできる；独自のトークンであるRWSもあり、RobonomicsパラチェーンでのIoTサブスクリプションを終身提供する。

### Runtime
ブロックチェーンの状態遷移関数であり、前の状態から次のブロックの状態を決定するための有効なアルゴリズムを定義する。

## S

### Seed Phrase
ブロックチェーンアドレスとそのトークンにアクセスするために必要な、ランダムな単語のシーケンスとして作成された人間が読めるプライベートキー。

### Shared Security
Polkadot / Kusamaのセキュリティモデルであり、全てのチェーンが同様にセキュリティを確保するために、パラチェーンブロックの妥当性の証明をリレーチェーンに配置することで、潜在的な攻撃者がシステム全体を攻撃する必要がある。

### SLS Gateway
Smart Logic Systemによって開発された、ESP32マイクロコントローラをベースにしたZigbeeデバイス用のオープンソースIoTゲートウェイ。

### Slot (of Parachain)
Polkadot / Kusamaエコシステムにおける希少リソースで、パラチェーンを接続することを可能にする。各ブロックに対して手数料なしでリレーチェーンに送信される。

### スマートリース
時間ではなく、特定の操作とその回数に対して支払われるロボット・アズ・ア・サービスモデルの変種。

### スマートコントラクト
ブロックチェーンに保存されたプログラムまたはアルゴリズムで、予め決められた条件が満たされると自動的に実行される。

### SSH
Secure Shellの略称で、公開鍵暗号を使用してリモートコンピュータを認証する、セキュアなネットワークプロトコル。

### ステーキング
Proof-of-Stakeコンセンサスの一部で、トークンを担保として預け入れることで、有効なブロックを生成し報酬を得る機会を得る行為。

### Substrate
PolkadotやKusamaなどのブロックチェーンを構築するためのモジュラーフレームワーク。

## T

### 財務省
ブロック生産報酬の一部、取引手数料、ステーキングなどから集められた資金のプールで、支出提案を行うことで支出できる。財務省が資金をすべて使わずに支出期間を終えると、資金の一部が焼失する。

### 取引コスト
経済主体の有界合理性とプロセスの複雑さによる情報の収集と処理のコスト。

## V

### バリデータ
トークンをステーキングしてリレーチェーンを保護し、パラチェーンのコレータからの証明を検証し、他のバリデータと共にコンセンサスに投票するノード。

## W

### Web3
分散化、ブロックチェーン技術、トークンベースの経済などの概念を取り入れた新しいWebのアイデア。

### ウィーナー（XRT）
またはWn — 1 XRT = 1 000 000 000 Wnの1つのXRTトークンの十億分の1のシェア。サイバネティクスと人工知能の理論の創設者の1人であるアメリカの数学者ノーバート・ウィーナーにちなんで名付けられた。

## X

### XCM
またはクロスコンセンサスメッセージフォーマット — Polkadot / Kusama内の異なるブロックチェーンシステム間のメッセージング形式。

### XRT
Robonomics Networkのネイティブトークンで、EthereumとKusamaネットワーク上で独立して存在する。

## Y

### Yggdrasil
メッシュネットワーク向けの完全なエンドツーエンド暗号化されたルーティングスキームのオーバーレイネットワーク実装。

## Z

### Zigbee
低消費電力、設定の柔軟性、自己組織化および自己回復のサポートのために非常に一般的に使用される無線通信プロトコル。ネットワークトポロジー。

### Zigbeeアダプター
Zigbeeネットワークと他のネットワーク（例：Wi-Fi）の間でデータを転送し、Zigbeeデバイスを制御するデバイス。

### Zigbee2MQTT
ZigbeeをMQTTネットワークに接続することを可能にするソフトウェアで、一つのネットワークから別のネットワークへのメッセージの変換を行います。