---
title: Robonomics OpenGov

contributors: [Leemo94]
---

## はじめに

Robonomicsは、パラチェーンのガバナンスモデルをPolkadotの洗練されたOpenGovメカニズムに変更し、トークン保有者の最終意向によって時間とともにチェーンを進化させることを可能にしました。
RobonomicsのOpenGovへの移行により、ステークの大部分を制御するトークン保有者DAOが常にRobonomicsパラチェーンの方向を指揮し、ネットワークに適したと考える変更を実施できるようになります。

{% roboWikiNote {title:"Note:", type: "warning"}%} OpenGovは、Kusamaリレーチェーンに接続されたSubstrateベースのRobonomicsパラチェーンにのみ適用されます。 Ethereumメインネットは現在、OpenGovなどの洗練されたガバナンスシステムをサポートしていないため、Robonomics Ethereum実装には適用されません。 {% endroboWikiNote %}

OpenGovは、パラチェーンでの日常業務と意思決定の方法を変更します。これにより、リファレンダムの範囲に関する明確さが提供され、パラチェーンで行われる意思決定のスループットが劇的に向上する可能性があります。

執筆時点では、OpenGovはKusamaリレーチェーンで数か月間稼働しており、トークン保有者DAOが提案し、投票し、投票を通じてプロトコルの方向を最終的に制御できる意思決定（個別および個別のリファレンダム）の数を劇的に増やすことが証明されています。

**このウィキのこのセクションに含まれるコンテンツは、RobonomicsパラチェーンでのOpenGovの基本原則について説明し、OpenGovの背後にある概念を理解するのに役立ちます。**

*特に実装の初期段階では、ガバナンスは絶えず進化するメカニズムであることに注意することが重要です。*

Robonomics OpenGovトラックのパラメータに興味がある方は、[こちら](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CzUKxl5bEhLQRLC223NB81RTH4X4HgAoS1HPng23mXE/edit?usp=sharing)を参照してください。

## リファレンダムについて

リファレンダムは、シンプルで包括的なステークベースの投票スキームです。各リファレンダムには、チェーンのランタイム内で特権付き関数呼び出しとして形式を取る特定の提案が関連付けられています。これには、コード全体を切り替える能力を持つ最も強力な呼び出しである`set_code`も含まれます。チェーンのランタイム - これはSubstrateベースのチェーンに固有のものであり、チェーンのビジネスロジック（ランタイム）を更新する際に「ハードフォーク」が必要なくなります。

リファレンダムは固定の投票期間を持つ個別のイベントです（リファレンダムのライフサイクル中の異なる期間については後述します）。個々のトークン保有者は、リファレンダムに対してAYE（同意/はい）、NAY（不同意/いいえ）、または投票を全くしない（ABSTAIN）の3つの方法で投票できます。

すべてのリファレンダムには、それに関連する執行遅延があります。これは、リファレンダムが終了して、リファレンダムが承認された場合にネットワーク上で変更が実施されるまでの期間です。

{% roboWikiNote {title:"Note:", type: "warning"}%} 各異なるOriginの種類ごとに特に設定された**最小**執行期間がありますが、特定のリファレンダムの発起者はそのリファレンダムのタスクを将来の多くのブロックで実行するように設定できます {% endroboWikiNote %}

リファレンダムは、クローズされて投票が集計された場合に「焼かれた」と見なされます。リファレンダムが承認された場合、それは実施予定（チェーンのスケジューラー内）にスケジュールされます。リファレンダムは、結果が保留中の場合には「焼かれていない」と見なされます - たとえば、リファレンダムが現在投票中である場合などです。

OpenGovの追加により、誰でもいつでもリファレンダムを開始でき、自由に何度でも行うことができます。OpenGovは、1回のみのリファレンダムの処理が可能である制限を取り除きます（Gov v1では、1回のみのリファレンダムが投票可能です。ただし、緊急リファレンダムの追加は、テクニカル委員会による迅速な承認を受けた場合、コミュニティによって同時に投票されることもあります）。

OpenGovは、オリジンとトラックとして知られるいくつかの新機能/コンセプトを導入し、これらはプロトコル内のリファレンダムの流れと処理を支援するために導入されています。

各オリジンは単一のリファレンダムクラスに関連付けられ、各クラスはトラックに関連付けられます。トラックはリファレンダムのライフサイクルを概説し、その特定のオリジンからリファレンダムが発生する場合に特有です。各トラックに固有のパラメータを持つことで、特権レベルに基づいてリファレンダムのライフサイクルを動的に変更できるようになります（特権レベルは、リファレンダムがどれだけ強力であり、プロトコルに対してどのような変更を行うことができるかを示すものと考えることができます）。

*オリジンはリファレンダムに関連付けられた権力と考え、トラックは参照：https://www.w3.org/International/articles/language-tags/

国民投票に関連する投票パラメーター、期間の長さ、承認および支持基準など。

たとえば、ランタイムのアップグレードは、小さな財務提案とは異なるプロトコルへの影響を持たないため、異なる起源が必要です。これにより、チェーンのパレットで異なる投票率、承認、預金、および施行期間（トラック）が予め決定されます。

## 国民投票の提案と国民投票のライフサイクル

### 準備期間

OpenGovでは、国民投票が最初に作成されると、トークン保有者コミュニティによってすぐに投票されることができます。ただし、終了したり、投票が集計されたり、承認されたり、即座に施行されたりする状態にはすぐにはなりません。代わりに、国民投票は、決定期間に移動する前に、いくつかの基準を満たさなければなりません。国民投票が決定期間に入るまで、未決定のままとなり、個々のトラックで指定された全体のライフサイクル期間後にタイムアウトします。

国民投票が決定期間に入るための基準は次のとおりです：
1. 決定期間が開始するまで経過する必要がある準備期間。この準備期間は、「決定スナイピング」と呼ばれる可能性に対処するのに役立ちます。これは、大量の投票権を制御する攻撃者が、提案後すぐに国民投票を通過させるために大きなステークを使用し、トークン保有者DAOの他のメンバーが国民投票を検討し、投票に参加するために十分な時間を持つ可能性を回避することができるためです。そのため、特権レベルの高い起源は、かなり長い準備期間を持っています。

2. 決定の余地がなければならない。各トラックには、同時に決定できる国民投票の数に制限があります（max_deciding）。特権レベルの高いトラックは、より低い制限を持ちます。たとえば、Rootレベルの起源は、Small Tipper起源などの特権レベルの低い起源と比較して、同時に決定できる国民投票の数がかなり少なくなります。

3. 決定デポジットを提出する必要があります。国民投票を最初に作成するのはかなり安価であり、提案時に予約される提出デポジットの価値はかなり低く、主に国民投票に関連するオンチェーンストレージのコストで構成されています。決定デポジットはかなり高く、これはスパムを防ぐために必要です。、そしてOpenGovがもたらす経済的なゲームに影響を与えます。後で詳しく説明します。

これらの3つの基準がすべて満たされたら、住民投票は決定期に移行します。住民投票の投票はその後結果に対してカウントされます。

### 決定期

*決定期の簡単なビデオデモンストレーションは、[このビデオ](https://www.youtube.com/watch?v=wk58C-2CqPI)をご覧ください*。

上記のセクションで詳細に説明されている基準をすべて満たした住民投票は、決定期に入ります。

決定期は、承認と支持の2つの主要な概念を中心に展開されます。

承認は、承認投票の重み（AYEs vs NAYs）が総投票重み（すべてのAYE＆NAY投票を合算したもの）に対してどの程度かを示します。各投票の確信は、AYE/NAY投票の総重みに対してカウントされます（後のセクションでの確信投票/自発的なロックアップについて詳しく説明します）。

支持は、住民投票に参加した総投票数（トークン）が、システムで可能な総投票数（これを、パラチェーン上のXRTの総発行量と考えてください - 特に、XRTの総流通供給量が主要な要因ではないことに注意してください。その数の一部はEthereum上のERC-20トークンとして存在するためです）に対してどの程度かを示します。

**ABSTAIN方向の投票は承認基準に貢献しませんが、支持基準には含まれ、カウントされます**

住民投票は、決定期中に支持基準と承認基準の両方を満たさなければ、確認期に進むことはできません。

各トラックの個々の支持基準と承認基準の詳細については、[このスプレッドシート](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CzUKxl5bEhLQRLC223NB81RTH4X4HgAoS1HPng23mXE/edit?usp=sharing)をご覧ください。

### 確認期

各トラックには、それぞれ独自の確認期間があります。特権レベルが高いトラック（Rootなど）は、特権レベルが低いトラック（Small Tipperなど）よりもはるかに長い確認期間を持っています。

住民投票は、確認期間全体で承認基準と支持基準を引き続き満たさなければならず、そうでない場合は再び決定期に戻ります（注：確認期間中に決定期が一時停止されることはないため、確認期間中に決定期に戻る可能性が完全にあります）。決定期間は確認期間中に期限切れになる可能性があります。つまり、承認およびサポート基準を満たさなくなったために確認期間から降りることになった住民投票は、失敗した住民投票と見なされ、施行されません）。

**ルートオリジン権限を持つ住民投票を通じて、個々のトラックの承認およびサポート基準を調整することが可能です。**

権限レベルの低いオリジンは、高い権限レベルを持つものよりもはるかに簡単な承認およびサポート基準（トラックによって設定される）を満たす必要があります。同様に、権限レベルの高いオリジンは、権限の低いものよりも急勾配の曲線を持っています（トラックで定義されているように）、住民投票が承認されることを確認し、高い権限を持つオリジンの住民投票に対する住民投票スナイピングを回避するためです。

OpenGovでは、決定期間が経過しても承認されない住民投票はデフォルトで拒否されたものと見なされ、提出および決定のデポジットはそれぞれの発信者に返金されます（注：決定のデポジットは、住民投票の発信者以外の誰かによって投稿される可能性があります）。

住民投票が確認期間全体で承認およびサポート基準を継続的に満たすことができれば、承認されたと見なされ、提案されたオリジンから実行される予定ですが、住民投票は最小施行期間が経過した後にのみ実行されます。

### 施行期間

住民投票が提案されたときに発信者によって指定されますが、それは各トラックで指定された最小施行期間に従います。より強力なオリジンは、権限の少ないものよりもはるかに高い最小施行期間を持っています。これにより、強力な住民投票が課す可能性のある変更に備えるためのネットワークが十分な準備時間を確保されます。

## 自発的ロック / コンビクション

Robonomicsでは、自発的ロックまたはコンビクション投票として知られる概念を使用しています。これにより、トークン保有者は、特定の住民投票のためにトークンをどれだけの期間ロックするかを決定することで、投票力を増やすことができます。このメカニズムは、各住民投票の承認基準にのみ影響を与え、コンビクション投票はサポート基準には影響しません。

コンビクション投票は次の式を使用して計算できます：

$$\text{承認投票} = \text{トークン} * \text{コンビクション\_乗数}$$

この表は、ロック期間の増加レベルごとに承認基準の投票をどのように乗算するかを示しています：

| ロック期間 | 投票乗数 | ロック日数 |
|--------------|-----------------|--------------|
| ロックなし      | 0.1x            | 0          |
| 1            | 1| 7            |
| 2            | 2x              | 14           |
| 4            | 3x              | 28           |
| 8            | 4x              | 56           |
| 16           | 5x              | 112          |
| 32           | 6x              | 224          |


トークン保有者が使用できる最大の確信度は6xです。たとえば、5.5xの確信度を使用することはできません。

投票によるトークンのロック中、他の投票に使用することはできますが、譲渡可能残高の一部ではなくなります（他のアカウントに送信することはできません）。残高は、ロックアップ期間全体が経過すると、再び譲渡可能になります。

## 投票委任

OpenGovでは、各投票を確認する時間がないトークン保有者が、トークンをガバナンスシステムの一部として使用できるようにするためのメカニズムが追加されました。これが投票委任と呼ばれるものです。

トークン保有者は、自分の投票権をシステム内の別の投票者（別のアカウント）に委任することができます。投票者は、各個のOriginに対して異なるアカウントに投票権を割り当てることができるように指定できます（トークンの数と確信度レベル）。

この委任機能には、投票率を向上させ、承認および支持基準を満たすために必要な投票率を確保するという目標があります。

投票権を委任するには、「Delegate」機能を使用できます。これは、[Robonomics Portal](https://polkadot.js.org/apps/?rpc=wss%3A%2F%2Fkusama.rpc.robonomics.network%2F#/explorer)のガバナンス->投票セクションで見つけることができます。また、ユーザーは、Robonomics PortalのDeveloper->Extrinsicsセクションを使用してconvictionVoting(Delegate) extrinsicを送信することもできますが、ポータルの投票セクションの「Delegate」機能を使用する方がはるかに簡単です。

## 投票のキャンセル/中止とガバナンス経済ゲーム

OpenGovでは、状態に関係なく進行中の投票を拒否するためのOriginがあります。これらは、ガバナンスキャンセラーとガバナンスキラーとして知られています。トラック。

これらのオリジンは、すでに投票されたリファレンダムに介入します。これらのオリジンが発信するリファレンダムが承認されると、そのステータスに関係なく進行中のリファレンダムを即座に拒否します。

キャンセル自体は、実行するためにトークン保有者によって投票される必要があるリファレンダムの一種です。キャンセルには、他のオリジンよりもリードタイムが短く、より急な承認およびサポートカーブを持つ独自のオリジンとトラックが付属しています（決定期間など）。これは、通常、リファレンダムのキャンセルは緊急性を伴うためです。

ガバナンスキャンセラーは、すでに進行中のリファレンダムを即座に拒否することを目指しています。このオリジンによってリファレンダムがキャンセルされると、提出および決定デポジットはそれらの発信者に返金されます。リファレンダムがキャンセルされるべきと考えられる例は、発信者がリファレンダムの内容に人為的な誤りを犯し、悪意を持って行動しようとしていない場合です。

ガバナンスキラーは、すでに進行中のリファレンダムを即座に拒否することを目指しています。ここで、ガバナンス経済ゲームが展開されます。Rootなどの特権レベルのオリジンは、リファレンダムが決定期間に入るためには、高額の資本（XRTトークン）を投入する必要がある決定デポジットを持っています。

悪意のある行為者がリファレンダムを提出した場合、例えばRootオリジンを持つリファレンダムがチェーンのランタイムの`set_code`を停止させるものに設定されている場合、トークン保有者DAOはこの行動を罰するために反対のガバナンスキラーのリファレンダムを提起することができます。悪意のあるリファレンダムがガバナンスキラーのオリジンによって拒否されると、提出および決定デポジットが削減され、つまり発信者（これらのデポジットを投稿したアカウント）はそれらの資金を失います。

これは、悪意のある行為者がチェーンに深刻な悪影響をもたらす可能性のあるリファレンダムを提起しようとすることを防ぐために、深刻な経済的結果があることを意味します。ガバナンスキラーのトラック自体の決定デポジットはかなり高いですが、これは、それ以外の良いリファレンダムのデポジットを削減しようとする同様に悪意のある行為者を防ぐためです。**既存のガバナンスキラーのリファレンダムは、後続のガバナンスキラーのリファレンダムによって取り消される可能性があります。**

## Robonomics Technical Committee & Whitelisted Origin

このグループは、Robonomicsネットワークプロトコルの技術知識を具備し、体現する人間を代表することを主な目標とする自律的な専門機関です。このグループ（そしてこのグループのみ）は、ホワイトリストパレットから提案を発信することができます。このパレットは、1つのOriginが別のOriginの特定の操作の特権レベルをエスカレートさせることを可能にします。

このグループは、Whitelisted-Rootとして知られるOriginからの提案を承認し、これらの提案はRootレベルの特権で実行されますが、特定のコマンドのみがグループによって承認された場合にのみ成功します。ホワイトリストパレットは、次の2つのことを検証します：
1. Originが本当にWhitelisted-Rootであること（つまり、その提案がこのOriginのトラックを通過したこと）。
2. 提案が実際にグループによってホワイトリストに登録されていること。

両方の条件が真であれば、操作はRootレベルの特権で実行されます。

このシステムにより、新しい並行トラック（Whitelisted-Root Origin）を持つ能力が可能となり、承認とサポートの基準がRootよりもわずかに簡単に満たされる短い投票回転が可能となります。このオープンで透明なプロセスにより、Robonomics Network Protocolの専門家グループが安全で時間的に重要なと判断した提案を行うことができます。

Whitelisted-Root originで開始された提案のサポート基準は、他の多くのOrigin/トラックとは異なり、0に向かって収束しないことに注意する必要があります。これにより、このグループがRobonomics Network Protocol全体を事実上制御することがなくなり、全体のトークン保有者DAOから最低限のサポート（投票者の投票率）が必要となります。


## 提案期間

各個々の提案の期間は具体的なものではなく、確定されたものではないことを理解することが重要です。提案のライフサイクル内の一部の期間、例えば最小施行期間などは確定された期間を持っていますが、決定期間など他の期間についてはそうではありません。例えば、準備、決定、確認、および最小施行期間の最大期間を合計して、「各提案はX日かかる」と述べるのは正確ではなく、より柔軟なものです。

同じOrigin、つまりRoot originから発信されるいくつかの別々の提案を通してこれを見てみましょう。

Root Originには、各期間の期間だけでなく、承認とサポート曲線が設定された独自のトラックがあります。

特定の条件が満たされた場合にのみ、提案はライフサイクル内の次の段階に進むことになります。{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/2.jpeg", alt:"picture"} %}{% endroboWikiPicture %}

以下の画像では、次の段階に進むためには、上記の画像に記載された条件が満たされている必要があると仮定する必要があります（別途記載がない限り）。

### 投票率が非常に低い場合の最大可能な期間

以下の画像は、リファレンダムの最大可能なタイムラインを表しています。これは、次のようなリファレンダムを想定してください：
1. 決定デポジットが投稿され、したがって決定期間に入ったリファレンダム。
2. たとえば、AYE方向に1 XRTの投票があるとします。これは、全体的な支持が非常に低いため、決定期間の最後にのみ必要な支持（投票率）に達することを意味しますが、100%の承認を得ているため、最終的には確認期間に入る要件を満たすことになります。
3. 確認期間中も前述の基準を満たし続けます。
4. リファレンダムによって提起された提案は、最小施行期間が終了するときとまったく同じブロックで実施されます。 - 技術的には、リファレンダムの発起人は、将来の多くのブロックでネットワーク変更を設定することができるため、個々のリファレンダムのライフサイクルは、実際には数日、数週間、数か月、または数年にわたる可能性があります。

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/3.jpeg", alt:"picture"} %}{% endroboWikiPicture %}

この例では、リファレンダムのライフサイクルは（おおよそ）17日間であることがわかります。

### 投票率が高い場合の期間（AYE投票が多い場合）

次に、XRTトークンホルダーDAOが大きな関心を示しているリファレンダムを見てみましょう。この例では、全体的な投票率が約248,771 XRTであり、すべての投票者がAYE方向に投票していると仮定します（注：技術的には、Rootリファレンダムのこの段階では、60%の投票がAYE方向にある必要があります Approval基準を満たすために）。 

{% roboWikiNote {title:"Note:", type: "warning"}%} 各トラックに関する正確な情報については、最新のトラック情報を常に参照してください。詳細は[スプレッドシート]をご覧ください。](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CzUKxl5bEhLQRLC223NB81RTH4X4HgAoS1HPng23mXE/edit?usp=sharing).
{% endroboWikiNote %}

この例では：
1. 決定デポジットは準備期間中に投稿されたため、準備期間の終了時に決定期間に移行できました。
2. 多くの有権者がこの国民投票に投票し、比較的短期間で約248,771 XRTの投票率を達成しました。
3. 投票はAYE方向で多数決を占めました（60%以上のAYE）。
4. 国民投票は、確認期間の基準を確認期間全体で継続的に満たしています（注：国民投票が確認期間の基準を満たさなくなった場合、決定期間に戻されます）。
5. 国民投票によって提案された提案は、最小施行期間が終了する同じブロックで実施されます。

約248,771 XRTの投票率があったため、国民投票は約168時間（7日間）後に確認期間に入る基準を満たします。

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/4.jpeg", alt:"picture"} %}{% endroboWikiPicture %}

この第2の例では、多くの有権者が投票したため、決定期間が実際に最大許容時間の半分で終了しました。これにより、国民投票は約10日後に実施されることになります。


### 決定デポジットが投稿されない場合の期間

さて、決定デポジットが投稿されなかった国民投票を見てみましょう。このような国民投票は、準備期間が終了したが、決定デポジットが投稿されなかったため、「準備中の状態」にとどまっています。

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/5.jpeg", alt:"picture"} %}{% endroboWikiPicture %}

この第3の例では、決定デポジットが投稿されなかったため、国民投票は実際に決定期間に入ることはなく、「準備中の状態」にとどまります。これは、最終的には、決定デポジットが投稿されない場合、国民投票がtimeOut定数で指定された期間後にタイムアウトすることを意味します。パレットの期間が経過しました。

これは以前にもKusamaで起こったことで、ルートの起源を持つ住民投票が投稿されましたが、決定デポジットを投稿するための高い資本要件のため、その住民投票は後半の段階に進むことはありませんでした。このような住民投票は「タイムアウト」フラグで終了します。


### 決定デポジットが遅れて投稿された場合の期間

最後に、住民投票が発生した後にかなりの時間が経過してから決定デポジットが投稿されなかった例を見てみましょう。これは以前にもKusamaで起こったことで、ルートの起源を持つ住民投票が投稿されましたが、発起人は決定デポジットを代わりに投稿するために高額の資本を持つ人を見つけるのに時間を要しました。


{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/6.jpeg", alt:"picture"} %}{% endroboWikiPicture %}

この最後の例では、準備期間が終了した後に決定デポジットが投稿されたため、住民投票のライフサイクルは通常よりもはるかに長くなります。なぜなら、住民投票はタイムアウトする前に決定期間に入るためです。

重要なことは、トークン保有者DAOが、準備期間中にあるか「準備中の状態」にある住民投票に対してAYE/NAYで投票できることです。