---
title: Как внести вклад в ресурсы Robonomics

contributors: [positivecrash]
---

Сеть Robonomics - это проект с открытым исходным кодом, и мы хотим, чтобы каждый мог внести свой вклад. Вы можете создавать статьи, предлагать изменения, улучшать документацию или запускать тесты. Если вы хотите внести свой вклад, пожалуйста, откройте новую проблему или создайте запрос на включение изменений в тот же репозиторий.

## Основные репозитории Robonomics

- [Robonomics Wiki](https://github.com/airalab/robonomics-wiki) — Основной проект вики
- [Robonomics Main](https://github.com/airalab/robonomics.network) — Официальный веб-сайт сети Robonomics
- [Robonomics.cloud](https://github.com/airalab/robonomics.cloud) — Домашняя страница для веб-сервисов Robonomics
- [Robonomics Dapp](https://github.com/airalab/dapp.robonomics.network) — Официальное приложение
- [Robonomics Academy](https://github.com/airalab/robonomics.academy) — Официальный веб-сайт Академии Robonomics

### Правила для сообщений

При открытии новой проблемы не забудьте о нескольких основных правилах для сообщений:

1. Выберите точный репозиторий, в который вы хотите отправить проблему.

2. Если вы сообщаете о баге, убедитесь, что этот баг еще не был сообщен.

3. Обязательно включите заголовок и четкое описание, а также как можно больше соответствующей информации.

4. Пожалуйста, добавьте префикс к вашей проблеме один из следующих: `[BUG]`, `[PROPOSAL]`, `[QUESTION]`.

## Запросы на включение изменений

Любой репозиторий Robonomics может быть предметом запросов на включение изменений или изменений со стороны участников, если вы считаете, что у вас есть что-то ценное для добавления или изменения. Пожалуйста, не забывайте о базовых правилах для участников.

### Правила для участия

1. Запросы на включение изменений предпочтительнее проблем, если у вас есть какие-то исправления, особенно для небольших изменений, таких как опечатки.

2. Убедитесь, что описание запроса на включение изменений четко описывает проблему и решение. Укажите номер соответствующей проблемы, если применимо.

3. Пожалуйста, не исправляйте пробелы, форматируйте код или делайте чисто косметические патчи.

4. Пожалуйста, старайтесь придерживаться преобладающего стиля, языка и макета Markdown.