---
title: Создание учетной записи для Robonomics Parachain

contributors: [PaTara43, Fingerling42]
---

**Для взаимодействия и работы с Robonomics Parachain разработчикам и пользователям необходимо создать учетную запись на портале Polkadot / Substrate. Учетная запись выполняет основные функции для сети: ваш общедоступный сетевой адрес (публичный ключ), управление доступом к адресу и средствам (приватный ключ), отправка транзакций в сеть, отображение ваших токенов и их количества и т. д. Ниже приведены два основных способа создания учетной записи для Robonomics Parachain.**

## 1. Использование расширения браузера Polkadot{.js}

Расширение Polkadot предоставляет механизм для создания учетной записи и взаимодействия со всеми проектами Polkadot / Kusama, включая Robonomics Parachain. Это не самый безопасный способ управления вашей учетной записью, но он наиболее удобен с точки зрения баланса безопасности и удобства использования.

## 1.1. Установка расширения браузера

Расширение браузера доступно для [FireFox](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/polkadot-js-extension) и [Google Chrome](https://chrome.google.com/webstore/detail/polkadot%7Bjs%7D-extension/mopnmbcafieddcagagdcbnhejhlodfdd?hl=en) (а также для браузеров на основе Chromium).

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/1.1-polkadot-extension.png", alt:"Расширение браузера"} %}{% endroboWikiPicture %}

## 1.2. Открытие приложения Robonomics Parachain

Перейдите на [приложение Robonomics Parachain](https://polkadot.js.org/apps/?rpc=wss%3A%2F%2Fkusama.rpc.robonomics.network%2F#/) на портале Polkadot / Substrate. Если это ваш первый вход на портал, он запросит доступ к расширению браузера, поэтому разрешите доступ.

После открытия приложения обратите внимание на верхний левый угол. Там отображается название сети, ее значок и номер последнего блока. Нажав на эту область, откроется список всех сетей Polkadot / Kusama, включая тестовые сети и локальные узлы. Вы можете переключаться между сетями, выбирая необходимую, и нажимая кнопку `Switch`. **Убедитесь, что вы**подключены к Robonomics Parachain сейчас**.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/1.2-robonomics-app.png", alt:"Приложение Robonomics Parachain"} %}{% endroboWikiPicture %}

## 1.3. Обновление метаданных расширения и создание учетной записи в браузере

Очень вероятно, что приложение попросит вас обновить метаданные расширения, чтобы отображать правильную информацию о цепочке, к которой вы подключены. Перейдите в **Настройки -> Метаданные**, нажмите кнопку `Обновить метаданные`, а затем во всплывающем окне разрешите расширению это сделать.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/1.3-metadata-update.png", alt:"Обновление метаданных"} %}{% endroboWikiPicture %}

По умолчанию веб-приложение работает только с внешними учетными записями. Чтобы разрешить создание новых учетных записей непосредственно в браузере, перейдите в **Настройки -> Общие -> Параметры учетной записи -> создание учетной записи в браузере**, выберите `Разрешить локальное хранение учетной записи в браузере` и нажмите кнопку `Сохранить`.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/1.3-in-browser-account-creation.png", alt:"Обновление создания учетной записи в браузере"} %}{% endroboWikiPicture %}

## 1.4. Создание учетной записи в расширении

Откройте расширение браузера Polkadot{.js}. Нажмите большую кнопку плюс или выберите `Создать новую учетную запись` из маленькой кнопки плюс в правом верхнем углу. Вы должны увидеть следующее меню, с сгенерированным мнемоническим ключом в виде двенадцати слов и адресом.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/1.4-create-account-step-1.png", alt:"Создание учетной записи, шаг один"} %}{% endroboWikiPicture %}

Ключ - это ваш ключ к учетной записи. Знание ключа позволяет вам (или любому другому, кто знает ключ) получить контроль над этой учетной записью и даже воссоздать ее, если вы забудете пароль. **Очень важно хранить его в надежном месте**, предпочтительно на бумаге или другом недигитальном устройстве, а не в цифровом хранилище или на компьютере.

Сохраните ключ и нажмите `Следующий шаг`. Вы должны увидеть следующее меню.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/1.5-create-account-step-2.png", alt:"Создание учетной записи, шаг два"} %}{% endroboWikiPicture %}


- *Сеть* позволяет выбрать, для каких сетей будет использоваться этот аккаунт исключительно. Вы можете использовать один и тот же адрес на нескольких сетях, однако из соображений конфиденциальности рекомендуется создавать новый адрес для каждой используемой сети.
Выберите сеть Robonomics из выпадающего списка. Если вы не можете найти сеть Robonomics, скорее всего, вы не обновили метаданные, вернитесь и сделайте это.

	`Вы заметите, что формат адреса и значок аккаунта изменятся — это нормально. Различные форматы сетей представляют лишь другие варианты одного и того же открытого ключа.`

- *Имя* — это просто имя аккаунта только для вашего использования. Оно не хранится в блокчейне и не будет видно другим пользователям.

- *Пароль* используется для шифрования информации вашего аккаунта. Вам придется вводить его заново при подписании транзакций на портале. Создайте его и запомните.

После создания аккаунта вы увидите его в списке аккаунтов в расширении Polkadot{.js}. Нажав на три точки, вы сможете переименовать аккаунт, экспортировать его, удалить его из расширения и изменить используемую для аккаунта сеть.

Также аккаунт появится в меню **Accounts -> Accounts** на портале, где будет отмечено, что он был внедрен с использованием расширения.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/1.6-account-injected.png", alt:"Успешное создание аккаунта"} %}{% endroboWikiPicture %}


## 2. Напрямую в приложении Robonomics Parachain

Вы можете использовать пользовательский интерфейс на портале Polkadot / Substrate для создания аккаунта. Это может быть использовано для разработки и тестирования.

## 2.1. Откройте приложение Robonomics Parachain

Перейдите на [приложение Robonomics Parachain](https://polkadot.js.org/apps/?rpc=wss%3A%2F%2Fkusama.rpc.robonomics.network%2F#/) на портале Polkadot / Substrate. **Проверьте в левом верхнем углу, что вы подключены к Robonomics Parachain**.

Перейдите в **Accounts -> Accounts** и нажмите кнопку `Add account`.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/2.1-robonomics-app-main-view.png", alt:"Приложение Robonomics Parachain"} %}{% endroboWikiPicture %}

## 2.2. Создание учетной записи

Вы должны увидеть следующее всплывающее меню с семенем учетной записи.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/2.2-robonomics-app-seed.png", alt:"Генерация семени учетной записи"} %}{% endroboWikiPicture %}

Оно имеет две формы: *Мнемоника* (читаемая человеком) и *Сырой* (последовательность цифр и букв). Сохраните фразу семени надежно и нажмите `Далее`.

> Также вы можете изменить тип криптографии создания учетной записи, для этого откройте `Расширенные параметры создания` и выберите тип (`ed25519` на изображении).

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/ed-account.jpg", alt:"Учетная запись типа криптографии ed25519"} %}{% endroboWikiPicture %}

На следующем экране вам нужно будет задать имя учетной записи и пароль, аналогично инструкциям расширения, описанным выше.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/2.3-robonomics-app-name-pass.png", alt:"Генерация имени учетной записи и пароля"} %}{% endroboWikiPicture %}

Нажав на кнопку `Далее`, вы перейдете к последнему окну. Нажмите `Сохранить`, чтобы завершить создание учетной записи. Также будет создан резервный JSON-файл, который вам следует надежно хранить. Позже вы сможете использовать этот файл для восстановления учетной записи, если помните пароль.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/2.4-robonomics-app-account-created.png", alt:"Успешное создание учетной записи"} %}{% endroboWikiPicture %}

## 2.3 Добавление учетной записи ed25519 в расширение Polkadot

Вам может потребоваться добавить созданную учетную запись в расширение Polkadot.js (для учетной записи ed25519 вы можете сделать это только с помощью резервного JSON-файла). Для этого вам нужно создать резервную копию учетной записи. Нажмите на три точки рядом с вашей учетной записью и выберите `Создать резервный файл для этой учетной записи`, затем введите свой пароль.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/backup-file.jpg", alt:"Резервная копия файла"} %}{% endroboWikiPicture %}

Затем откройте расширение и нажмите кнопку `+` в правом верхнем углу, затем выберите `Восстановить учетную запись из резервного JSON-файла`.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/extention-add-backup.jpg", alt:"Восстановление резервной копии в расширении"} %}{% endroboWikiPicture %}

В открытом окне перетащите сохраненный файл, введите пароль и нажмите `Восстановить`.

{% roboWikiPicture {src:"docs/creating-an-account/file-backup.jpg", alt:"Восстановление резервной копии в расширении 2"} %}{% endroboWikiPicture %}

## 3. Успешно создан аккаунт

Теперь вы можете полностью управлять своим только что созданным аккаунтом. Отправляйте и получайте токены, сообщения, пишите даталоги и многое другое. Не стесняйтесь исследовать все функции приложения. Чтобы скопировать адрес вашего аккаунта, просто щелкните по его значку, адрес будет скопирован в буфер обмена.

Если вы хотите узнать больше о счетах Polkadot / Kusama и дополнительных способах их создания, дополнительную информацию можно найти [здесь](https://wiki.polkadot.network/docs/learn-accounts) и [здесь](https://wiki.polkadot.network/docs/learn-account-generation).