---
title: Как купить подписку

contributors: [LoSk-p, PaTara43]
tools:
  - Robonomics 2.4.0
    https://github.com/airalab/robonomics
---

**Платить комиссии за транзакции в блокчейне - это неприятно. Представьте устройство IoT, которое отправляет телеметрию каждые 5-10 минут. Это заставит вас платить довольно много каждый месяц. Одной из ключевых особенностей сети Robonomics является подписка на Robonomics Web Service (RWS). Платите ежемесячно и забудьте о стоимости транзакций! Для теоретического обоснования обратитесь к [этой](https://blog.aira.life/rws-overview-part-2-heterogeneous-tokenomics-afc209cc855) статье.**


{% roboWikiNote {title:"Парачейн", type: "warning"}%}   Обратите внимание, что в этом руководстве показано, как купить подписку на парачейне Robonomics Kusama. Вы также можете выполнить все те же шаги на вашем [локальном узле](/docs/run-dev-node).
Еще одна вещь перед началом. Это "сложный" способ покупки подписки. Есть обычный способ сделать это через [Robonomics DApp](https://dapp.robonomics.network/#/).
{% endroboWikiNote %}

## Сделать ставку на аукцион

Подписки в Robonomics продаются по модели аукциона. Чтобы получить одну, вам нужно сделать ставку на аукцион и выиграть его (не волнуйтесь, это быстро).

В разделе `Developer/Chain state` вы можете увидеть доступные аукционы.
Выберите `rws` и `auctionQueue` и нажмите кнопку `+`, вы увидите идентификаторы доступных аукционов:

{% roboWikiPicture {src:"docs/rws/queue.png", alt:"queue"} %}{% endroboWikiPicture %}

Вы можете увидеть информацию о любой подписке с помощью `rws` `auction` и идентификатора аукциона (идентификатор аукциона на картинке - 79):

{% roboWikiPicture {src:"docs/rws/auction.png", alt:"auction"} %}{% endroboWikiPicture %}

В информации об аукционе вы увидите поле `winner`, на данный момент оно равно `null`, поэтому у кого-то нет этой подписки, и вы можете ее получить. Для этого перейдите в раздел `Developer/Extrinsic`, выберите свою учетную запись и `rws -> bid`. Укажите также идентификатор аукциона (79) и количество единиц для ставки (больше чем 1000000000 Wn):

{% roboWikiPicture {src:"docs/rws/bid.png", alt:"bid"} %}{% endroboWikiPicture %}

Отправьте транзакцию и проверьте информацию об аукционе с идентификатором 79 (в разделе `Chain state` выберите `rws -> auction` и идентификатор 79):

{% roboWikiPicture {src:"docs/rws/auc_win.png", alt:"auc_win"} %}{% endroboWikiPicture %}

Теперь в поле `winner` вы увидите адрес вашей учетной записи, это означает, что у этой учетной записи есть подписка 79. Аукцион начинается с первой ставки и длится несколько блоков, поэтому если кто-то сделает больше токенов, чем вы, в следующих нескольких блоках, этот человек станет победителем и получит подписку.

Теперь вы можете добавить устройства. Устройства - это учетные записи, которые могут использовать эту подписку и отправлять экструзии без комиссии.
Чтобы проверить это, создайте новую учетную запись без токенов и добавьте ее в устройства.

Для добавления устройств выберите `rws -> setDevices` в разделе `Developer/Extrinsic`. Затем нажмите кнопку `Add Item` и выберите недавно созданную учетную запись без токенов:

{% roboWikiPicture {src:"docs/rws/set_devices.png", alt:"set_devices"} %}{% endroboWikiPicture %}

Отправьте транзакцию. Теперь вы можете проверить список устройств в разделе `Chain state` с `rws -> devices`. Там вы увидите адрес вашей учетной записи без токенов. Выберите учетную запись, которая купила подписку, и нажмите `+`:

{% roboWikiPicture {src:"docs/rws/devices.png", alt:"devices"} %}{% endroboWikiPicture %}

Теперь вы можете попробовать [отправить запуск](/docs/subscription-launch) экструзии, используя подписку.