---
title: Начало работы

contributors: [Vourhey, positivecrash]
---

## Что такое Robonomics

Платформа Robonomics предоставляет инструменты для работы с сетью роботизированной экономики. Robonomics позволяет разработчикам умных городов и зон промышленности 4.0 создавать доверие среди [сервисов автономных роботов](/docs/glossary#cyber-physical-system), обеспечивать [прямой доступ пользователя через dapp](/docs/glossary#dapp) для заказа продукции из автономных фабрик и услуг городских сетей датчиков. Это, в свою очередь, позволит нам создать децентрализованную систему, которая глобально отслеживает деятельность кибер-физических систем.

Следующая диаграмма описывает место, которое занимает Robonomics в сценарии:

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics_network_basic_scheme.jpg", alt:"Сценарий сети Robonomics"} %}{% endroboWikiPicture %}

Узнайте больше в [Презентации по созданию dApps на платформе Robonomics](https://gateway.pinata.cloud/ipfs/QmNNdLG3vuTsJtZtNByWaDTKRYPcBZSZcsJ1FY6rTYCixQ/Robonomics_keypoint_March_2021.pdf)

## Быстрый старт сети Robonomics
**Для удобства новичков разработчики ядра Robonomics разработали [6-ти урочный курс обучения](/docs/wschool2021-intro/)!**

Вы изучите серверную архитектуру IoT! Robonomics Web Services (RWS) - это базовый инфраструктурный сервис для робототехники и IoT на основе Polkadot && IPFS.

Выпускники курса смогут запустить локальную ретрансляционную цепь и управлять устройством, совместимым с ROS, через транзакции межцепочного взаимодействия.

**[Присоединяйтесь к Discord-серверу разработчиков Robonomics](https://discord.gg/jTxqGeF5Qy), чтобы связаться с сообществом и получить техническую поддержку.**

### Преимущества для выпускников Академии Robonomics
- Стажировка для лучших студентов   Станьте участником команды Robonomics и внесите свой вклад в развитие выбранного продукта.
- Активное сообщество && регулярные мероприятия   Станьте частью сообщества учащихся, обсудите свои кейсы с экспертами отрасли. Объединяйтесь и участвуйте в хакатонах!
- Сертификат об окончании   Добавьте сертификат об окончании курса по созданию DAPPs для IoT в свое портфолио.
- Помощь в поступлении в университет ИТМО. Будьте вы бакалавром или магистром, вы получите помощь в поступлении в университет.
- Возможности финансирования && ускорения: 1)Подайте заявку на грант поддержки Academia до $50.000; 2)Участвуйте в программе ускорения Robonomics builders, поддерживаемой Фондом Web3; 3)Разверните свое автономное DAPP на платформе Robonomics; 4)Монетизируйте его && получите маркетинговую поддержку от команды Robonomics.


## Что содержится в документации

### Я разработчик Dapp

- [Robonomics-js на GitHub](https://github.com/airalab/robonomics-js) - простой Javascript SDK для разработчиков Dapp сети Robonomics.
- [Шаблон Dapp](https://github.com/airalab/vue-dapp-robonomics-template) - использует Vue.js
- [Документация Wiki](/docs/robonomics-js/)

### Я инженер-робототехник

Ознакомьтесь с разделом [кейсов](/docs/iot-sensors-connectivity/) и начните разработку по [примерам](/docs/agent-development-examples).