---
title: Глоссарий

contributors: [Fingerling42]
---

## A

### Аккаунт (на блокчейне)
совокупность публичного и приватного ключей, где публичная часть является публичным адресом пользователя, а приватная часть — секретным ключом для доступа к управлению этим адресом.

### Аукцион (парачейнов)
механизм аренды слотов для парачейнов в экосистемах Polkadot и Kusama; парачейн должен выиграть аукцион, чтобы получить слот.

### Автономный агент
вычислительная система, которая получает сенсорные данные из окружающей среды и принимает решения о том, как реагировать на внешние стимулы для достижения своих целей.

### AIRA
или Автономный Интеллектуальный Робот-Агент — программное обеспечение, разработанное командой Robonomics в 2015 году, которое реализует стандарт экономического взаимодействия человек-машина и машина-машина через интеллектуальный контракт об ответственности.

## B

### Блокчейн
в широком смысле — распределенная сеть, использующая криптографию, чтобы группа участников могла прийти к консенсусу относительно изменяющегося состояния системы без доверия.

### Блокчейн-эксплорер
приложение, позволяющее исследовать различные блоки, транзакции и адреса на блокчейне (например, Etherscan, Subscan).

### Чертеж (Hass)
заранее созданная логика автоматизации, которую можно легко добавить в экземпляр Home Assistant.

### Мост
технология и методы, с помощью которых две экономически суверенные и технологически разнообразные цепочки могут общаться друг с другом.

## C

### Коуз (XRT)
или Cs — миллионная доля одного токена XRT, 1 XRT = 1 000 000 Cs; назван в честь Рональда Коуза, британского экономиста, одного из основателей институциональной экономики, лауреата Нобелевской премии по экономическим наукам.

### Коллатор
узел, который поддерживает парачейн, собирая транзакции парачейна и создавая доказательства перехода состояния для валидаторов.

### Консенсус
процесс, в ходе которого узлы сети блокчейна достигают согласия относительно текущего состояния данных в сети (например, Proof-of-Work, Proof-of-Stake).

### Краудлоан
краудфандинговая кампания по сбору токенов для участия в аукционе слотов в экосистеме Polkadot / Kusama.

### Кибернетика
изучение управления и коммуникации в животном и машине, в соответствии с определением Н. Винера.

### Кибер-физическая система
или CPS — тесное объединение и взаимная интеграция нескольких вычислительных, сетевых и физических процессов.D

### DAO
коллективно владеемая, управляемая блокчейном организация, в которой управление ресурсами осуществляется в соответствии с заранее согласованным и формализованным набором правил, соблюдение которых осуществляется автоматически.

### Datalog (Функция)
функция паракаина Robonomics, которая хранит данные устройства в блокчейне.

### Dapp
или децентрализованное приложение — приложение, которое работает в рамках распределенной сети и предоставляет доступ к своим функциям удобным для пользователя способом.

### Децентрализованный облачный сервис
облачный вычислительный сервис на основе децентрализованной пиринговой сети, в которую пользователи могут присоединиться либо для использования услуг, либо для предоставления своих ресурсов, таких как вычисления, сеть, хранение и т. д.

### Цифровой двойник
цифровая версия реального оборудования, копирующая его технические характеристики и исторические данные.


## E

### Крайняя система
устройство Интернета вещей, которое действует как звено между локально доступными встроенными системами и глобальной сетью, обычно поддерживая протоколы связи и передавая телеметрию и управляющие сигналы.

### Встроенная система
устройство Интернета вещей с ограниченными вычислительными и коммуникационными ресурсами, предоставляющее базовые функции (датчики, исполнительные механизмы, кнопки) на самом низком уровне, обычно без пользовательских интерфейсов.

### Ethereum
децентрализованная открытая блокчейн-система, которая работает как платформа для множества других криптовалют, а также для выполнения децентрализованных смарт-контрактов.

### Обновление Ethereum
ранее известное как Ethereum 2.0 или Eth2 — обновление протокола Ethereum, которое должно сделать сеть более масштабируемой, безопасной и устойчивой; для этих целей предлагается изменить консенсус на Proof-of-Stake и добавить механизм шардинга для увеличения пропускной способности сети.

### Эксодус
процесс передачи токенов XRT с сети Ethereum на паракаин Robonomics.

### Экструзия
функция в сети Polkadot и Kusama, которая может вызывать переходы состояния сети извне состояния.


## G

### Глушков (XRT)
или Gk — тысячная часть одного токена XRT, 1 XRT = 1 000 Gk; назван в честь Виктора Глушкова, советского математика, одного из основателей информационных технологий и кибернетики в Советском Союзе.


## H

### Домашний помощник
или Hass — программное обеспечение для управления системой умного дома с открытым исходным кодом, предназначенное быть центральным хабом для умных устройств.

### HRMP
или Горизонтальная ретрансляция сообщений — безопасная передача сообщений между паракаинами, которая хранит все сообщения в хранилище цепи ретрансляции перед отправкой их паракаинам.

### HMIили Интерфейс человек-машин — пользовательский интерфейс или панель управления, соединяющая пользователя с машиной, системой или устройством.


## I

### Индустрия 4.0
или Четвертая промышленная революция — непрерывная автоматизация традиционных производственных и промышленных практик с использованием современных технологий.

### IPFS
или Межпланетная файловая система — программное обеспечение для хранения и обмена данными в распределенной файловой системе.

### IoT
или Интернет вещей — подключение к глобальной сети миллиардов устройств, способных собирать данные и интегрироваться в окружающую среду.

### Шлюз IoT
краевая система, которая агрегирует и передает данные от устройств IoT в сеть и наоборот; часто эти устройства являются более сложной версией WiFi-маршрутизатора.

### Поставщик услуг IoT
внешний сервис, предоставляющий пользователям IoT удаленный доступ к данным и аналитике, а также управление умными устройствами через Интернет.

### Подписка на IoT
функция паракаина Robonomics, которая позволяет использовать все функции паракаина в течение определенного периода без оплаты.


## K

### KSM
внутренний токен для сети Kusama.

### Kusama
"канареечная сеть" для Polkadot, состоящая из неаудированной версии программного обеспечения Polkadot.


## L

### Запуск (Функция)
функция паракаина Robonomics, которая запускает или останавливает устройство, отправляя команду через блокчейн.

### Срок аренды
период времени, в течение которого паракаин может подключаться к Реле-цепочке.

### Libp2p
библиотека с открытым исходным кодом для создания зашифрованных пиринговых сетей.

### Завод без света
или Смарт-завод — завод, полностью автоматизированный и не требующий присутствия человека на месте.

### Маяк
умный контракт, в концепции роботизированной экономики, который выполняет транзакцию, когда Поставщик устанавливает рыночное согласование между Обязующимся и Обязанным.

### Ответственность
умный контракт, заключенный между кибер-физическими системами друг с другом или с людьми, для выполнения задачи за оплату.

### Рынок ответственности
платформа, в концепции роботизированной экономики, ответственная за сопоставление предложений и спроса среди узлов системы.


## M

### MQTT
или Протокол телеметрии с очередью сообщений — протокол публикации-подписки, разработанный для работы с высоким объемом сообщений устройств IoT в сетях с низкой пропускной способностью, высокой задержкой и ненадежностью.

### Брокер MQTT
сервис, который получает все сообщения от клиентов MQTT, а затем маршрутизирует сообщения соответствующим подписывающимся клиентам.


## N### NFT
или Non-Fungible Token — токен, который не может быть обменен и неотличим от других токенов, что позволяет токенизировать уникальные предметы и обеспечивает эксклюзивное владение этими токенами.

### Узел (Robonomics)
модуль блокчейна на основе Substrate или Ethereum с расширениями Robonomics для подключения к сети Robonomics.


## O

### Управление на цепи
процесс определения допустимых изменений в сети, таких как модификации кода или перемещение средств, который существует в самой сети и может непосредственно изменять ее.


## P

### Паллет
модуль Substrate, написанный на Rust, который объединяет конкретную логику или алгоритм для времени выполнения блокчейна на основе Substrate.

### Парачейн
пользовательская структура данных, обычно блокчейн, интегрированная в цепь ретрансляции и может быть проверена валидаторами.

### Паратред
парачейн без слота, который временно может участвовать (на блоковой основе с оплатой) в безопасности цепи ретрансляции.

### Polkadot
гетерогенная мультичейн сеть, позволяющая различным блокчейнам с различными характеристиками выполнять произвольное межцепное взаимодействие под общей безопасностью.

### Портал Polkadot/Substrate
базовый пользовательский интерфейс Substrate для взаимодействия с сетью Polkadot, Kusama и другими сетями Substrate.

### Предложение (на Polkadot / Kusama)
потенциальный вызов функции, за который голосуют на референдуме Polkadot, Kusama или парачейнс.

### Доказательство работы
механизм консенсуса, при котором участникам сети требуется выполнить вычислительную работу для достижения согласия.

### Доказательство доли
механизм консенсуса, при котором участникам сети требуется заложить капитал ассоциированной криптовалюты в качестве залога для достижения согласия.

### Заказчик
узел, который размещает заказ на выполнение задачи в концепции роботизированной экономики.

### Исполнитель
узел, который соглашается выполнить задачу за оплату в концепции роботизированной экономики.

### Поставщик (Robonomics)
узел, в концепции роботизированной экономики, который отслеживает сообщения Рынка Обязательств и сопоставляет предложение и спрос за небольшую плату.


## R

### Референдум (на Polkadot / Kusama)
часть управления на цепи, голосование о том, должно ли предложение быть принято пользователями сети.

### Цепь ретрансляции
основная цепь, координирующая консенсус Polkadot / Kusama и обмен данными междупарачейны.

### Robofirm
организация, в которой весь цикл бизнес-процессов полностью автоматизирован и не требует участия человека.

### Rococo
тестовая сеть для тестирования парачейнов на Kusama

### robonomics-interface
библиотека на Python, специализирующаяся на взаимодействии с Robonomics для удобного программирования.

### Robonomics on Ethereum
версия сети Robonomics, работающая поверх Ethereum, выпущенная в 2018 году.

### Robot Economy
экономическая система, в которой устройства действуют как независимые агенты, способные выполнять ключевые экономические действия, ранее уникальные для людей.

### Robot-as-a-Service
или RaaS — бизнес-модель, при которой компании сдают в аренду своё робототехническое оборудование клиентам и заказчикам на краткосрочное или долгосрочное использование.

### ROS
или Robot Operating System — фреймворк для разработки программного обеспечения для роботов, который предоставляет услуги, предназначенные для гетерогенного компьютерного кластера, такие как абстрагирование аппаратного обеспечения, управление устройствами на низком уровне, реализацию широко используемой функциональности, передачу сообщений между процессами и управление пакетами.

### ROS 2
обновленная и перестроенная версия Robot Operating System с новыми функциями, такими как поддержка мультироботов и малых встроенных систем, а также интеграция с реальным временем.

### ROS 2 Middleware
или RMW — протокол, предоставляющий стандартные функции ROS 2, такие как обнаружение, сериализацию и транспортировку; ROS 2 поддерживает несколько реализаций промежуточного программного обеспечения, которые могут быть выбраны для наилучшего соответствия требованиям проекта.

### RWS
или Robonomics Web Services — децентрализованные инфраструктурные сервисы для робототехники и интернета вещей, которые позволяют легко подключать устройства и взаимодействовать с пользовательскими приложениями, облачными сервисами и другими устройствами безопасно; у него есть собственный токен, также называемый RWS, который предоставляет пожизненную подписку на интернет вещей в парачейне Robonomics.

### Runtime
функция перехода состояний блокчейна, которая определяет допустимый алгоритм для определения состояния следующего блока на основе предыдущего состояния.


## S

### Seed Phrase
человекочитаемый приватный ключ, созданный в виде последовательности случайных слов и необходимый для доступа к адресу блокчейна и его токенам.

### Shared Security
модель безопасности Polkadot / Kusama, при которой все цепочки равнозащищены путем размещения доказательств о валидности блоков парачейна в Relay Chain, так что потенциальному злоумышленнику пришлось бы атаковать весь систему.

### SLS Gateway
открытый исходный IoT-шлюз для устройств Zigbee на основе микроконтроллера ESP32, разработанный Smart Logic System.

### Slot (of Parachain)
редкий ресурс в экосистеме Polkadot / Kusama, который позволяет подключать парачейны.для цепи ретрансляции без комиссии за каждый блок.

### Умная аренда
вариант модели Robot-as-a-Service, в котором арендная плата не взимается за время, а за конкретные операции и их количество.

### Смарт-контракт
программа или алгоритм, хранящийся на блокчейне, который автоматически запускается, когда заданные условия выполняются.

### SSH
или Secure Shell — сетевой протокол для безопасной работы с сетевыми службами через небезопасную сеть, который использует криптографию с открытым ключом для аутентификации удаленного компьютера.

### Стейкинг
часть консенсуса Proof-of-Stake, действие по обеспечению токенов путем их залога в качестве залога за возможность создания действительного блока и получения вознаграждения.

### Substrate
модульный фреймворк для создания блокчейнов, таких как Polkadot и Kusama.


## T

### Казна
фонд, собранный за счет части вознаграждений за производство блоков, комиссий за транзакции, стейкинга и т. д., который можно потратить, предложив расходы; если казна завершает период расходов без траты всех своих средств, происходит сжигание определенного процента средств.

### Затраты на транзакции
стоимость сбора и обработки информации из-за ограниченной рациональности экономических агентов и сложности процессов.


## V

### Валидатор
узел, который обеспечивает безопасность Цепи Ретрансляции, залагая свои токены, проверяя доказательства от коллаторов на парачейнах и голосуя за консенсус вместе с другими валидаторами.


## W

### Web3
идея новой итерации Веба, которая включает концепции децентрализации, технологий блокчейна и токеновой экономики.

### Виенер (XRT)
или Wn — миллиардная доля одного токена XRT, 1 XRT = 1 000 000 000 Wn; назван в честь Норберта Виенера, американского математика, одного из основателей кибернетики и теории искусственного интеллекта.


## X

### XCM
или Cross-Consensus Message Format — формат обмена сообщениями между различными блокчейн-системами в Polkadot / Kusama.


### XRT
основной токен для сети Robonomics, который существует независимо на сетях Ethereum и Kusama.


## Y

### Yggdrasil
реализация сети оверлея полностью зашифрованной маршрутизации от конца к концу для сетей сеток.


## Z

### Zigbee
беспроводной протокол связи, очень часто используемый для подключения умных устройств из-за низкого энергопотребления, легкости настройки и гибкости конфигурации, а также поддержки самоорганизации и самовосстановления.сетевая топология.

### Адаптер Zigbee
устройство, которое передает данные между сетью Zigbee и другой сетью (например, Wi-Fi) для управления устройствами Zigbee.

### Zigbee2MQTT
программное обеспечение, которое позволяет подключать Zigbee к сетям MQTT, переводя сообщения из одной сети в другую.