---
title: Robonomics OpenGov

contributors: [Leemo94]
---

## Введение

Robonomics перешел к модели управления парачейном с использованием сложного механизма OpenGov Polkadot, который позволяет цепочке эволюционировать со временем, в конечном итоге подчиняясь воле держателей токенов.
Переход Robonomics к OpenGov гарантирует, что DAO держателей токенов, контролирующая большинство долей, всегда может управлять направлением парачейна Robonomics, внедряя любые изменения в сеть, которые они считают целесообразными.

{% roboWikiNote {title:"Примечание:", type: "warning"}%} OpenGov применим только к парачейну Robonomics, который является цепочкой на основе Substrate, подключенной к цепочке ретрансляции Kusama. OpenGov не применим к реализации Robonomics Ethereum, поскольку основная сеть Ethereum в настоящее время не поддерживает сложные системы управления, такие как OpenGov {% endroboWikiNote %}

OpenGov изменяет способ проведения повседневных операций и принятия решений на парачейне. Он обеспечивает большую ясность относительно объема референдумов и имеет потенциал драматически увеличить пропускную способность принимаемых решений на парачейне.

На момент написания OpenGov уже работает на цепочке ретрансляции Kusama несколько месяцев и доказал, что драматически увеличивает количество решений (индивидуальных и дискретных референдумов), которые DAO держателей токенов могут предложить, проголосовать и, голосуя, в конечном итоге контролировать направление протокола.

**Содержание этого раздела вики рассмотрит основные принципы OpenGov на парачейне Robonomics и поможет вам лучше понять концепции, лежащие в основе OpenGov.**

*Важно отметить, что управление - это постоянно развивающийся механизм в протоколе, особенно на ранних этапах реализации.*

Для тех, кто интересуется только параметрами трека Robonomics OpenGov, см. [здесь](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CzUKxl5bEhLQRLC223NB81RTH4X4HgAoS1HPng23mXE/edit?usp=sharing).

## О Референдумах

Референдумы - это простые, всеобъемлющие и стейковые схемы голосования. Каждый референдум имеет конкретное предложение, связанное с ним, которое принимает форму привилегированного вызова функции во времени выполнения цепочек. Это также может включать самый мощный вызов `set_code`, который имеет возможность заменить весь код.Время выполнения цепочек - это уникальная особенность цепочек, основанных на Substrate, и устраняет необходимость "жесткого разделения" цепочки при обновлении бизнес-логики цепочек (времени выполнения).

Референдумы - это дискретные события, у которых есть фиксированный период голосования (более подробно о различных периодах в жизненном цикле референдума позже). Индивидуальные держатели токенов могут голосовать одним из трех способов по референдумам - ЗА (согласие/да), ПРОТИВ (несогласие/нет) или ВОЗДЕРЖАТЬСЯ от голосования вообще.

У всех референдумов есть задержка вступления в силу. Это период между завершением референдума и, предполагая, что референдум был утвержден, изменения начнут действовать в сети.

{% roboWikiNote {title:"Примечание:", type: "warning"}%} Существует **Минимальный** Период Вступления в Силу, специально установленный для каждого различного типа Происхождения, но инициатор конкретного референдума может установить, чтобы задачи этого конкретного референдума выполнялись через много блоков в будущем {% endroboWikiNote %}

Референдумы считаются "запеченными", если они закрыты и голоса подсчитаны. Предполагая, что референдум был утвержден, он будет запланирован для вступления в силу (в планировщике цепочек). Референдумы считаются "незапеченными", если результат ожидается - например, если референдум все еще находится на стадии голосования.

С добавлением OpenGov любой может начать референдум в любое время, и он может делать это столько раз, сколько захочет. OpenGov устраняет ограничение на одновременную обработку только 1 референдума (обратите внимание, что в Gov v1 одновременно может голосоваться только 1 референдум. Единственным исключением является дополнительный экстренный референдум, проводимый ускоренным Техническим Комитетом, который также может одновременно голосоваться сообществом).

OpenGov вводит несколько новых функций / концепций, известных как Происхождения и Треки, и они вводятся для помощи в потоке и обработке референдумов в протоколе.

Каждое Происхождение связано с одним классом референдума, и каждый класс связан с треком. Трек определяет жизненный цикл референдума и является специфичным для конкретного Происхождения, откуда происходит референдум. Наличие треков с их собственными специфическими параметрами позволяет сети динамически изменять жизненный цикл референдумов в зависимости от их уровня привилегий (вы можете представить уровень привилегий как то, насколько мощным может быть референдум / какие изменения он может вносить в протокол).

*Подумайте о Происхождениях как о силе, связанной с референдумом, и о Треках как оПараметры голосования, связанные с референдумом, такие как продолжительность его периодов, и критерии одобрения и поддержки.*

Например, обновление времени выполнения не имеет тех же последствий для протокола, что и небольшой совет по казне, и поэтому требуются различные источники, в которых будут предопределены различные показатели явки, одобрения, депозитов и периодов вступления в силу (Треки) на цепочках.

## Предложение референдума и жизненный цикл референдума

### Период подготовки

В OpenGov, когда референдум впервые создается, его можно сразу же проголосовать сообществом держателей токенов. Однако он не находится немедленно в состоянии, когда его можно завершить, или иначе подсчитать голоса, утвердить и немедленно ввести в действие. Вместо этого референдумы должны соответствовать ряду критериев, прежде чем они будут переведены в Период принятия решения. До того, как референдумы войдут в Период принятия решения, они останутся нерешенными - и в конечном итоге истечут по времени после общего периода жизни, указанного в индивидуальном треке.

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/1.jpeg", alt:"picture"} %}{% endroboWikiPicture %}

Критерии для входа референдума в Период принятия решения следующие:
1. Период подготовки, который определяет количество времени, которое должно пройти, прежде чем может начаться Период принятия решения. Этот Период подготовки помогает предотвратить возможность "снижения решения", когда злоумышленник, контролирующий значительное количество голосующей силы, может попытаться использовать свою крупную долю для того, чтобы референдум был принят немедленно после предложения, обойдя возможность для других участников DAO держателей токенов иметь достаточно времени для рассмотрения референдума и участия в голосовании. Поэтому у источников с более высокими уровнями привилегий значительно более длинные периоды подготовки.

2. Должно быть место для принятия решения. У каждого трека есть свои ограничения для количества референдумов, которые могут быть приняты одновременно (max_deciding). У треков с более мощными уровнями привилегий будут более низкие пределы. Например, у источника Root будет значительно меньше референдумов, которые могут быть приняты одновременно, по сравнению с источником Small Tipper с более низким уровнем привилегий.

3. Должен быть представлен Депозит принятия решения. Изначально создание референдума довольно дешево, и стоимость Депозита подачи (зарезервированного при создании референдума) довольно низкая и в основном состоит из стоимости хранения на цепочке, связанной с референдумом. Депозиты принятия решения значительно выше, что требуется для борьбы со спамом., и вписывается в экономическую игру, которую предлагает OpenGov, о которой мы поговорим позже.

Как только все три вышеуказанных критерия будут выполнены, референдум перейдет в период принятия решения. Голоса по референдуму будут затем учтены при определении результата.

### Период принятия решения

*Для быстрого видео-демонстрации периода принятия решения, посмотрите [это видео](https://www.youtube.com/watch?v=wk58C-2CqPI)*.

Как только референдум соответствует всем критериям, описанным в предыдущем разделе, он входит в период принятия решения.

Период принятия решения вращается вокруг двух основных концепций: одобрение и поддержка.

Одобрение определяется как доля веса голоса одобрения (ЗА против ПРОТИВ) по сравнению с общим весом голосов (все голоса ЗА и ПРОТИВ в совокупности). Убежденность каждого голоса учитывается в общем весе голосов ЗА/ПРОТИВ (больше о голосовании по убеждению / добровольной блокировке в следующем разделе).

Поддержка - это общее количество голосов (токенов), принявших участие в референдуме (и не корректируется на убеждение) по сравнению с общим количеством голосов, которые могли бы быть отданы в системе (представьте себе это как общий выпуск XRT на парачейне - примечательно, что общее количество обращающегося XRT здесь не является главным фактором, поскольку некоторая часть этого числа существует на Ethereum в виде токенов ERC-20).

**Голоса, направленные на ВОЗДЕРЖАНИЕ, НЕ вносят вклад в критерии одобрения, но включаются / учитываются в критерии поддержки**

Референдум должен соответствовать критериям поддержки И одобрения в течение периода принятия решения, чтобы продвигаться к периоду подтверждения.

Для получения подробной информации о критериях индивидуальной поддержки и одобрения для каждого трека см. эту [таблицу](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CzUKxl5bEhLQRLC223NB81RTH4X4HgAoS1HPng23mXE/edit?usp=sharing).

### Период подтверждения

У каждого трека своя специфическая продолжительность периода подтверждения. Треки с более высокими уровнями привилегий (например, Root) имеют значительно более длительные периоды подтверждения, чем те, у которых уровни привилегий ниже (например, Small Tipper).

Референдумы должны продолжать соответствовать критериям одобрения и поддержки на протяжении всего периода подтверждения, в противном случае они снова вернутся в период принятия решения (примечание: период принятия решения не приостанавливается во время периода подтверждения, поэтому совершенно возможно, чтоПериод принятия решения может истечь во время Периода Подтверждения, что означает, что если референдум выбывает из Периода Подтверждения из-за того, что он больше не соответствует критериям Утверждения и Поддержки, он будет считаться неудавшимся и не будет принят).

**Возможно настроить критерии Утверждения и Поддержки для отдельных треков через референдум с привилегиями Root Origin.**

Происхождения с более низкими уровнями привилегий имеют значительно более легкие критерии утверждения и поддержки (установленные треком) для выполнения, чем те, у которых уровни привилегий выше. Аналогично, происхождения с более высокими уровнями привилегий имеют менее крутые кривые, чем те, у которых меньше привилегий (как определено в треке), чтобы гарантировать, что DAO держателей токенов действительно утверждают референдум, и избежать подрезания референдумов с высокими привилегиями происхождения.

В OpenGov референдумы, которые не были утверждены после истечения Периода Принятия Решения, считаются отклоненными по умолчанию, и как заявитель, так и решение возвращаются их инициаторам (примечание: решение может быть опубликовано кем-то, отличным от инициатора референдума).

Если референдум продолжает соответствовать критериям Утверждения и Поддержки на протяжении всего Периода Подтверждения, то он считается утвержденным и будет запланирован для выполнения из предложенного происхождения, но референдум будет выполнен только после истечения минимального периода вступления в силу.

### Период Вступления в Силу

Период Вступления в Силу указывается инициатором при предложении референдума, но он подчиняется Минимальному Периоду Вступления в Силу, который указан в каждом треке. Более мощные Происхождения имеют гораздо более высокий минимальный период вступления в силу, чем те, у которых меньше привилегий. Это гарантирует, что сеть имеет достаточно времени для подготовки к любым изменениям, которые могут внести мощные референдумы.

## Добровольная Блокировка / Голосование по Убеждению

Robonomics использует концепцию, известную как добровольная блокировка или голосование по убеждению. Это позволяет держателям токенов увеличить свою избирательную силу, решив, на какой срок они готовы заблокировать свои токены для конкретного референдума. Этот механизм влияет только на критерии Утверждения для каждого референдума, и голосование по убеждению не влияет на критерии Поддержки.

Голосование по убеждению можно рассчитать по следующей формуле:

$$\text{Голоса Утверждения} = \text{Токены} * \text{Множитель Убеждения}$$

Эта таблица показывает, как каждый уровень блокировки умножает ваш голос для критериев утверждения:

| Период Блокировки | Множитель Голоса | Дни Блокировки |
|------------------|-----------------|--------------|
| Без Блокировки   | 0.1x            | 0            |
| 1                | 1.0x            | 1            |x              | 7            |
| 2            | 2x              | 14           |
| 4            | 3x              | 28           |
| 8            | 4x              | 56           |
| 16           | 5x              | 112          |
| 32           | 6x              | 224          |


Максимальное количество убеждения, которое держатель токенов может использовать, составляет 6x убеждения. Вы можете устанавливать убеждение только в соответствии с таблицей выше, и вы не можете, например, использовать 5,5x убеждения.

Пока токен заблокирован из-за голосования, его все равно можно использовать для голосования в других референдумах, однако он не будет частью вашего передаваемого баланса (вы не можете отправить его на другой счет), и баланс снова станет передаваемым только после истечения всего срока блокировки.

## Делегирование голосов

В OpenGov был добавлен механизм, позволяющий держателям токенов, у которых нет достаточно времени для рассмотрения каждого референдума, все равно использовать свои токены в качестве части системы управления, это известно как делегирование голосов.

Держатели токенов могут выбрать делегировать свою избирательную силу другому избирателю в системе (другому счету). Избиратели могут указать, чтобы делегировать свою избирательную силу гибким способом, позволяя им назначать свою избирательную силу другому счету для каждого отдельного Ориджина. Избиратели также могут установить различное количество избирательной силы для каждого Ориджина (количество токенов и уровень убеждения).

Эта функция делегирования имеет одну цель - увеличить явку избирателей и помочь обеспечить выполнение требуемых явок для выполнения критериев Утверждения и Поддержки.

Чтобы делегировать свою избирательную силу, вы можете использовать функцию "Делегировать", которую можно найти на вкладке Управление -> Референдум раздела [Портала Robonomics](https://polkadot.js.org/apps/?rpc=wss%3A%2F%2Fkusama.rpc.robonomics.network%2F#/explorer). Кроме того, пользователи могут отправить экструзию convictionVoting(Delegate), используя раздел Разработчик -> Экструзии Портала Robonomics, однако использование функции "Делегировать" раздела референдума портала намного проще.

## Отмена / Уничтожение Референдума и Игра Экономики Управления

В OpenGov есть Ориджины, которые предназначены для отклонения текущих референдумов, независимо от их статуса. Их называют Управляющим Отменщиком и Управляющим Убийцей.треки.

Эти Оригины вмешиваются в референдум, который уже был проголосован. Если референдум, исходящий от них, одобрен, он немедленно отменит текущий референдум независимо от его статуса.

Отмена сама по себе является типом референдума, который должен быть проголосован держателями токенов для выполнения. Отмена имеет свой собственный источник и трек, у которых меньший срок выполнения (Период принятия решения и т. д.), и имеют кривые Утверждения и Поддержки с более крутой кривой (что означает, что их критерии гораздо легче выполнить со временем), чем у других Оригинов. Это связано с тем, что отмена референдума обычно сопровождается чувством срочности.

Governance Canceller нацелен на мгновенное отклонение уже идущего референдума. Когда референдум отменяется этим источником, как Подача, так и Решение Депозита возвращаются их создателям. Примером ситуации, когда референдум может быть отменен, является случай, когда создатель допустил человеческую ошибку в содержании своего референдума и не пытался совершить что-то злонамеренное.

Governance Killer нацелен на мгновенное отклонение уже идущего референдума. Здесь начинается игра в области управления экономикой. Оригины с высокими уровнями привилегий, такие как Root, имеют Решение Депозита, который требует большого количества капитала (токенов XRT), чтобы быть размещенным, чтобы референдум мог войти в Период принятия решения.

Если злонамеренный актор представляет референдум, например, референдум с корневыми источниками, который направлен на `set_code` времени выполнения цепи на что-то, что остановит цепь в производстве блоков, то DAO держателей токенов может поднять контрольный референдум Governance Killer для наказания этого действия. Если злонамеренный референдум отклонен через источник Governance Killer, то как Подача, так и Решение депозиты будут сокращены, что означает, что создатель (учетные записи, которые разместили эти депозиты) потеряют эти средства.

Это означает, что для злонамеренных акторов есть серьезные экономические последствия за попытку поднять референдум, который мог бы иметь серьезные негативные последствия для цепи, что в теории должно остановить любого злонамеренного актора от попытки сделать это.

Решение Депозита для трека Governance Killer само по себе довольно высоко, это сделано для того, чтобы остановить равнозначных злонамеренных акторов от попыток сокращения депозитов иначе хороших референдумов. **Существующий референдум Governance Killer может быть отменен последующим референдумом Governance Killer.**

## Технический комитет Robonomics и Оригин в белом списке

Эта группа - самоуправляемый экспертный орган, цель которого - представлять людей, обладающих техническими знаниями протокола сети Robonomics.Группа (и только эта группа) способна инициировать референдумы из палитры Whitelist. Эта палитра выполняет одну функцию: она позволяет одному Origin повысить уровень привилегий другого Origin для определенной операции.

Эта группа может авторизовать референдум от Origin, известного как Whitelisted-Root, и эти референдумы могут быть выполнены с привилегиями Root, но они будут успешно работать только с определенными указанными командами, авторизованными группой. Палитра Whitelist проверяет две вещи:
1. Origin действительно является Whitelisted-Root (т.е. что референдум прошел через трек этого Origin).
2. Предложение действительно было включено в белый список группой.

Если оба условия верны, то операция будет выполнена с привилегиями Root.

Эта система позволяет создать новый параллельный трек (Whitelisted-Root Origin), параметры которого позволяют сократить время голосования (критерии утверждения и поддержки немного легче, чем у Root). Этот открытый и прозрачный процесс позволяет этому экспертному сообществу протокола Robonomics предлагать референдумы, которые они считают безопасными и критически важными по времени.

Следует отметить, что критерии поддержки для референдумов, инициированных с источника Whitelisted-Root, не стремятся к нулю, как у многих других источников/треков. Это гарантирует, что эта группа не имеет де-факто контроля над всем протоколом сети Robonomics и требует минимального уровня поддержки (явки избирателей) от общего DAO-держателя токенов.


## Продолжительность референдумов

Важно понимать, что продолжительность каждого отдельного референдума не является четким понятием, она не зафиксирована. Некоторые периоды в жизненном цикле референдума, такие как минимальный период принятия, действительно имеют конкретную продолжительность, однако другие, включая период принятия решения, нет. Например, нельзя точно сложить максимальные продолжительности Подготовки, Принятия решения, Подтверждения и Минимального периода принятия и заявить, что "каждый референдум займет X количество дней", это намного более гибко.

Давайте рассмотрим это на примере нескольких отдельных референдумов, все из которых исходят из одного и того же Origin, в данном случае, из источника Root.

У источника Root есть свой собственный трек, где установлены продолжительности для каждого периода, а также кривые утверждения и поддержки.

Важно помнить, что референдумы будут переходить на следующий этап своего жизненного цикла только в том случае, если будут выполнены определенные условия.{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/2.jpeg", alt:"картинка"} %}{% endroboWikiPicture %}

Предполагается, что на следующих изображениях, чтобы референдум перешел на следующий этап своего жизненного цикла, должны быть выполнены условия, описанные на приведенном выше изображении (если не указано иное).


### Максимально возможная продолжительность при очень низком явке избирателей

На изображении ниже показано максимально возможное времяпрепровождение для референдума, думайте об этом как о референдуме, который:
1. Опубликовал свой Решающий Депозит и, следовательно, перешел в Решающий Период.
2. Имеет один голос, например, 1 XRT, в сторону ЗА – это означает, что он достигнет необходимой Поддержки (явки избирателей) только в самом конце Решающего Периода (поскольку общая Поддержка крайне низкая), но имеет 100% Одобрение, поэтому в конечном итоге будет соответствовать требованиям для входа в Период Подтверждения.
3. Продолжает соответствовать вышеперечисленным критериям во время Периода Подтверждения.
4. Предложение, поднятое референдумом, будет введено точно в тот же блок, что и окончание Минимального Периода Введения в действие – технически инициатор референдума может установить изменения в сети, как описано в референдуме, чтобы ввести в действие множество блоков в будущем, поэтому фактически жизненный цикл отдельного референдума может охватывать многие дни, недели, месяцы или годы.

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/3.jpeg", alt:"картинка"} %}{% endroboWikiPicture %}

Мы видим, что в этом примере жизненный цикл референдума составит (приблизительно) 17 дней.


### Продолжительность с высокой явкой избирателей (с большим количеством голосов ЗА)

Теперь давайте посмотрим на референдум, где держатели токенов XRT проявили большой интерес. В этом примере мы предположим, что произошла явка избирателей в общей сложности около 248 771 XRT, и все избиратели голосуют в сторону ЗА (примечание: технически на этом этапе Root-референдума, согласно треку, только 60% голосов должны быть в сторону ЗА, чтобы референдум соответствовал критериям Одобрения).

{% roboWikiNote {title:"Примечание:", type: "warning"}%}  Всегда консультируйтесь с самой актуальной информацией о треке для точной информации относительно каждого Трека, дополнительную информацию можно найти в этой [таблице]](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CzUKxl5bEhLQRLC223NB81RTH4X4HgAoS1HPng23mXE/edit?usp=sharing).
{% endroboWikiNote %}

В этом примере:
1. Решение о депозите было опубликовано во время Периода Подготовки, и поэтому оно смогло перейти в Период Принятия Решения в конце Периода Подготовки.
2. Многие избиратели проголосовали на этом референдуме - обеспечивая явку избирателей около ~248 771 XRT за относительно короткое время.
3. Голоса были в основном в сторону "ЗА" (все, что выше 60% "ЗА").
4. Референдум постоянно соответствует критериям Периода Подтверждения на протяжении всего своего Периода Подтверждения (Примечание: если референдум перестает соответствовать критериям Периода Подтверждения, то он возвращается в свой Период Принятия Решения).
5. Предложение, поднятое референдумом, будет введено точно в тот же блок, в который завершается Минимальный Период Введения в действие.

Из-за того, что явка составила около ~248 771 XRT, референдум будет соответствовать критериям для входа в свой Период Подтверждения через ~168 часов (7 дней).

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/4.jpeg", alt:"picture"} %}{% endroboWikiPicture %}

Мы видим, что в этом втором примере из-за того, что было хорошее количество явки избирателей, Период Принятия Решения фактически закончился на полпути к своему максимально разрешенному времени. Это приводит к тому, что референдум может быть введен в действие через ~10 дней.


### Продолжительность, когда Решение о депозите никогда не опубликовано

Теперь давайте посмотрим на референдум, который был инициирован, но его Решение о депозите никогда не было опубликовано. Такие референдумы находятся в своего рода "подвешенном" состоянии, где их Период Подготовки закончился, но поскольку Решение о депозите не было опубликовано, референдум остается в состоянии "Подготовки".

{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/5.jpeg", alt:"picture"} %}{% endroboWikiPicture %}

Мы видим, что в этом третьем примере из-за того, что Решение о депозите никогда не было опубликовано, референдум фактически никогда не войдет в Период Принятия Решения, вместо этого он остается в состоянии "Подготовки". Это означает, что в конечном итоге, если Решение о депозите никогда не будет опубликовано, референдум завершится после указанного в константе timeOut времени.Время паллета истекло.

Ранее на Kusama происходило, что референдум был опубликован с корневым происхождением, но из-за высоких капиталовложений, необходимых для размещения Решения о депозите, референдум так и не перешел в более поздние стадии своего жизненного цикла. Такие референдумы завершаются флагом "истек срок".


### Продолжительность, когда Решение о депозите размещается поздно

Наконец, давайте рассмотрим пример, когда Решение о депозите не было размещено довольно долго после того, как референдум был создан. Ранее на Kusama происходило, что референдум был опубликован с корневым происхождением, но автору потребовалось время, чтобы найти кого-то с большим количеством капитала, чтобы разместить Решение о депозите от его имени.


{% roboWikiPicture {src:"docs/robonomics-opengov/6.jpeg", alt:"picture"} %}{% endroboWikiPicture %}

В этом последнем примере, поскольку Решение о депозите было размещено после завершения Периода подготовки, но до истечения срока референдума, жизненный цикл референдума на самом деле длиннее обычного, поскольку он переходит в Период принятия решения после более длительного времени.

Важно отметить, что децентрализованная автономная организация держателей токенов может голосовать ЗА/ПРОТИВ по референдумам, находящимся в Периоде подготовки или застрявшим в "состоянии подготовки".