---
title: Безопасное подключение облачного искусственного интеллекта к производственному процессу
contributors: [vitl2907]
---

Технологии Robonomics уже могут решать проблемы, с которыми сталкивается Индустрия 4.0, и они уже применяются на практике в промышленной среде.

Большое количество компаний по искусственному интеллекту создают решения для оптимизации процессов на производственном участке, позволяя заводам производить больше с меньшими затратами. Однако большинство заводов неохотно подключают свою инфраструктуру к облаку напрямую, поскольку это приводит к потенциальным кибербезопасностям, которые могут привести к миллионным потерям и даже к потере человеческих жизней.

[MerkleBot](https://merklebot.com) использовал [Robonomics Network](https://robonomics.network), чтобы создать решение для промышленных клиентов, позволяющее безопасно подключить их завод к облачному искусственному интеллекту.

Эта статья написана в связи с экспериментом, который мы провели с [Veracity Protocol](https://www.veracityprotocol.org/), использующим алгоритмы для создания неинвазивной защиты любого физического объекта на основе фотографий с мобильного устройства.

Этот пример демонстрирует процесс сканирования промышленных деталей с использованием роботизированной руки.

[Видео демонстрации](https://youtu.be/8AL70LFVX5w)

## Пошаговый процесс

### DApp в качестве пользовательского интерфейса

{% roboWikiPicture {src:"docs/google-play-store.gif", alt:"/google-play-store"} %}{% endroboWikiPicture %}

DApp действует в качестве пользовательского интерфейса для оператора. Он используется для запроса запуска робота для сбора фотографий, и его цель - обеспечить безопасное взаимодействие между производственной средой и облачным искусственным интеллектом.

### Запуск робота

{% roboWikiPicture {src:"docs/Veracity_Protocol_Transaction.gif", alt:"/Veracity_Protocol_Transaction"} %}{% endroboWikiPicture %}

Оператор запускает сканирование робота, подписывая транзакцию в DApp. Этот шаг гарантирует, что процесс на производственном участке может начаться только на основе транзакции в публичном блокчейне.

Робот получает команду от блокчейна через сеть Robonomics и начинает сканирование. Технологии сети Robonomics позволяют сократить разрыв между бизнес-целью и операцией робототехники.

### Сбор данных и отправка в облачный искусственный интеллект

В DApp оператор видит подтверждение, и робот начинает сканировать предметы, размещенные на столе, как в данном случае, или на производственной линии напрямую, если это необходимо.

{% roboWikiPicture {src:"docs/Veracity_Protocol_Launch.gif", alt:"/Veracity_Protocol_Launch"} %}{% endroboWikiPicture %}

Когда робот собирает данные, он сохраняет их локально и делает их доступными для облачного искусственного интеллекта через протокол IPFS. Шифруя данные и организуя обмен данными через блокчейн-транзакцию, мы можем авторизовать доступ к облачному искусственному интеллекту, убедившись, что данные остаются защищенными и на месте.

Механизм безопасности, встроенный в Robonomics на основе общей безопасности публичных блокчейнов, позволяет достичь уровня безопасности, который для большинства заводов организовать самостоятельно непосильно дорого.

### Создание цифрового паспорта

Когда облачный искусственный интеллект анализирует данные, журнал и рекомендации записываются автоматически как [Цифровой Паспорт](https://wiki.robonomics.network/docs/create-digital-identity-run-by-ethereum/). Каждая операция и сканирование могут быть прослежены, поскольку блокчейн-запись имеет хеш ко всем этим файлам через протокол IPFS.

## Комментарии по примеру использования

В этом примере использовался промышленный робот Universal Robot UR3. Но благодаря поддержке Robonomics для ROS, большинство крупных промышленных манипуляторов, включая KUKA, Fanuc и Yaskawa, могут быть использованы и подключены к облачному искусственному интеллекту безопасно.

Если вы заинтересованы в изучении деплоя и интеграции облачных инструментов искусственного интеллекта безопасно, пожалуйста, [свяжитесь с нами](mailto:v@merklebot.com)