---
title: Активация подписки
contributors: [nakata5321, Fingerling42]
tools:
  - Robonomics 2.7.0-1
    https://github.com/airalab/robonomics
  - Robonomics Dapp
    https://github.com/airalab/robonomics.app
---

В этой статье вы создадите учетные записи параконтракта Robonomics и приобретете подписку на IoT.

{% roboWikiPicture {src:"docs/home-assistant/sub_activate.png", alt:"sub_activate"} %}{% endroboWikiPicture %}

Для управления Home Assistant с помощью Robonomics вам понадобятся 2 учетные записи на параконтракте Robonomics. Для одной из учетных записей (`OWNER`) вы приобретете подписку Robonomics. Вторая учетная запись (`CONTROLLER`) будет управлять всеми процессами Home Assistant (такими как телеметрия) и предоставит доступ другим пользователям. Эти учетные записи обеспечат безопасность вашему Home Assistant.

{% roboWikiNote {title:"ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ", type: "warning"}%}
Обе учетные записи должны быть созданы с использованием шифрования **ed25519**. Поэтому вам нужно создать учетную запись с помощью Polkadot-JS UI и выбрать необходимое шифрование.

Эта функция отключена по умолчанию в Polkadot-JS UI. Чтобы включить ее, перейдите в `Настройки` -> `Общие` -> `опции учетной записи` и выберите `Разрешить локальное хранение учетной записи в браузере` в выпадающем меню под `создание учетной записи в браузере`.
{% endroboWikiNote %}

## Создание учетных записей Owner и Controller

{% roboWikiVideo {videos:[{src: 'QmajeEV4adqR2DCaBJPZhH6NR74eHaRmvCcbeQtnLm7Kcc', type: 'mp4'}], attrs:['loop', 'controls', 'autoplay']} %}{% endroboWikiVideo %}

1. Перейдите на [приложение Robonomics Parachain](https://polkadot.js.org/apps/?rpc=wss%3A%2F%2Fkusama.rpc.robonomics.network%2F#/) на портале Polkadot / Substrate. **Проверьте верхний левый угол, чтобы убедиться, что вы подключены к параконтракту Robonomics.**

2. Перейдите в `Учетные записи` -> `Учетные записи` и нажмите кнопку `Добавить учетную запись`. Вы увидите всплывающее меню с семенем учетной записи. Оно содержитДва формата: *Мнемоника* (читаемый человеком) и *Сырой* (последовательность цифр и букв).

3. Откройте `Расширенные параметры создания`, измените тип криптографии создаваемого аккаунта на `Edwards - ed25519` и нажмите `Далее`.

4. Безопасно сохраните мнемоническую фразу и нажмите `Далее`.

5. В следующем меню вам нужно задать имя аккаунта и пароль. Для удобства назовите его `OWNER`. Нажмите `Далее`.

6. В окне завершения нажмите `Сохранить`, чтобы завершить создание аккаунта. Это также сгенерирует резервные JSON-файлы, которые следует хранить в надежном месте. Позже вы сможете использовать этот файл для восстановления аккаунта, если помните пароль.

7. Повторите эти шаги, чтобы создать аккаунт с именем `CONTROLLER`.


## Добавление аккаунтов в Polkadot.js

Для удобства вы можете использовать [расширение Polkadot.js](https://polkadot.js.org/extension/) и добавить в него только что созданные аккаунты. Для аккаунта ed25519 вы можете сделать это только с помощью резервного JSON-файла. Вы можете использовать файлы, сохраненные при создании аккаунтов.

Вы можете получить эти файлы снова, создав резервную копию аккаунта. Нажмите на три точки рядом с вашим аккаунтом, выберите `Создать резервную копию для этого аккаунта` и введите пароль.

{% roboWikiVideo {videos:[{src: 'Qmc5LcbLSdVCUubLomUUo5Qxrxb2xaixpwUFqnpj2C9iM5', type: 'mp4'}], attrs:['loop', 'controls', 'autoplay']} %}{% endroboWikiVideo %}

1. Откройте расширение и нажмите кнопку `+` в правом верхнем углу, затем выберите `Восстановить аккаунт из резервного JSON-файла`.

2. В открывшемся окне загрузите JSON-файл, введите пароль и нажмите `Восстановить`.

3. Убедитесь, что для аккаунтов в расширении Polkadot.js выбрана сеть Robonomics. На портале Polkadot / Substrate перейдите в `Настройки` -> `Метаданные` и нажмите кнопку `Обновить метаданные`.

4. Подтвердите обновление метаданных во всплывающем окне. Теперь в расширении будет отображаться метка сети, для которой используется адрес.## Активация подписки Robonomics

{% roboWikiNote {type: "okay"}%} Для этого шага у вас должно быть достаточное количество токенов XRT (минимум 2-3 XRT) на вашем счете `OWNER`. {% endroboWikiNote %}

{% roboWikiVideo {videos:[{src: 'QmXA7WgScwjt1re34BMEqX9CUYLrYQKqqvigDNU6TALQah', type: 'mp4'}], attrs:['loop', 'controls', 'autoplay']} %}{% endroboWikiVideo %}

1. Перейдите на веб-приложение Robonomics и перейдите на [страницу подписки](https://robonomics.app/#/rws-buy). Затем нажмите на `Connect Account` в правой боковой панели.

2. Во всплывающем меню подключите расширение Polkadot.js. Вы увидите адрес вашего счета вместе с его балансом.

3. Перед покупкой убедитесь, что вы выбрали счет `OWNER`. Нажмите на иконку профиля адреса, и вы увидите счет `OWNER`.

4. Наконец, нажмите кнопку `BUY SUBSCRIPTION` и введите пароль для вашего счета. Подождите, пока процесс активации завершится. Через некоторое время вы увидите состояние вашей подписки.

## Настройка вашей подписки

Теперь вам нужно настроить вашу подписку, добавив в нее счет `CONTROLLER`.

{% roboWikiVideo {videos:[{src: 'Qmd5P356UE1yDLAd4uSdq1dERbyp5gk5wpWD3iENNt2mjV', type: 'mp4'}], attrs:['loop', 'controls', 'autoplay']} %}{% endroboWikiVideo %}

1. Перейдите на веб-приложение Robonomics и перейдите на [страницу настройки подписки](https://robonomics.app/#/rws-setup). Перейдите в раздел **GENERAL SETTINGS**.

2. Удалите фразу-семя из поля `Controller's seed phrase` и введите фразу-семя счета `CONTROLLER`.

3. Скопируйте адрес `CONTROLLER`: откройте расширение и нажмите на иконку рядом сИмя учетной записи.

4. Вставьте этот адрес в поле `Controller` и нажмите кнопку `СОХРАНИТЬ`.

## Добавление учетных записей в подписку

Теперь вам нужно добавить вашу учетную запись `CONTROLLER` в **список доступа**.

{% roboWikiVideo {videos:[{src: 'QmVvPSxWm8s9YAogGqDFgxyXjuM9bW3qs8kwDg3PgTWinz', type: 'mp4'}], attrs:['loop', 'controls', 'autoplay']} %}{% endroboWikiVideo %}

1. Перейдите на веб-приложение Robonomics и перейдите на [страницу настройки подписки](https://robonomics.app/#/rws-setup). Убедитесь, что вы выбрали правильную подписку и учетную запись `OWNER`.

2. Скопируйте адрес `CONTROLLER`: откройте расширение и нажмите на значок рядом с именем учетной записи.

3. Вставьте этот адрес в поле `Адрес Polkadot` в разделе **ПОЛЬЗОВАТЕЛИ В ПОДПИСКЕ** и нажмите кнопку `+`.

4. Введите пароль для вашей учетной записи `OWNER` во всплывающем окне, затем дождитесь завершения процесса активации.