---
title: Как использовать чертежи
contributors: [tubleronchik]
tools:
  - Home Assistant 2022.11.3
    https://github.com/home-assistant/core
---

В этой статье вы узнаете, как добавить автоматизацию чертежей в свой домашний помощник и настроить ее.

## Автоматизация чертежей

Некоторые чертежи уже установлены. Автоматизации на основе таких чертежей нужно только настроить. В веб-интерфейсе вы можете найти предустановленные чертежи в `Настройки/Автоматизации и Сцены`. Откройте `Чертежи` и найдите чертеж, который вы хотите использовать. В этом примере будет использоваться `Свет при движении`.

{% roboWikiPicture {src:"docs/home-assistant/blueprint-settings.jpg", alt:"Настройки чертежа"} %}{% endroboWikiPicture %}

Нажмите на `Создать автоматизацию`, чтобы открыть редактор автоматизации. Дайте имя, выберите чертеж для использования (`Свет при движении` в нашем случае). После этого вам нужно выбрать датчик движения и лампу. Когда конфигурация завершена, нажмите `Сохранить`.

{% roboWikiPicture {src:"docs/home-assistant/automation-configure.jpg", alt:"Настройка автоматизации"} %}{% endroboWikiPicture %}

Если вы хотите внести изменения, вы можете найти их, перейдя в `Настройки/Автоматизации и Сцены`, а затем `Автоматизации`.

{% roboWikiPicture {src:"docs/home-assistant/automations-all.jpg", alt:"Список автоматизаций"} %}{% endroboWikiPicture %}

## Импорт чертежей

Домашний помощник может импортировать чертежи из форумов Home Assistant, GitHub и GitHub gists. Список всех чертежей находится на [Бирже чертежей](https://community.home-assistant.io/c/blueprints-exchange/53). После выбора перейдите в `Настройки/Автоматизации и Сцены` и откройте `Чертежи`. Нажмите на `Импортировать чертеж` и вставьте URL выбранного чертежа. Затем нажмите `ПРЕДПРОСМОТР ЧЕРТЕЖА`. В этом случае мы будем использовать [Обнаружение низкого уровня заряда батареи и уведомление для всех датчиков батареи](https://community.home-assistant.io/t/low-battery-level-detection-notification-for-all-battery-sensors/258664).

{% roboWikiPicture {src:"docs/home-assistant/importing-blueprint.jpg", alt:"Импорт чертежа"} %}{% endroboWikiPicture %}

Это загрузит чертеж и покажет предварительный просмотр в диалоговом окне импорта. Вы можете изменить имя и завершить импорт. Нажмите на `Создать автоматизацию`, чтобы открыть редактор автоматизации. Здесь вы можете настроить параметры автоматизации и добавить действия для получения уведомлений.

{% roboWikiPicture {src:"docs/home-assistant/configure-battery-blueprint.jpg", alt:"Настройка чертежа батареи"} %}{% endroboWikiPicture %}