---
title: Πώς να συνεισφέρετε στους πόρους του Robonomics

contributors: [positivecrash]
---

Το Robonomics Network είναι ένα έργο ανοιχτού κώδικα και θέλουμε να διευκολύνουμε οποιονδήποτε να συνεισφέρει. Μπορείτε να δημιουργήσετε άρθρα, να προτείνετε αλλαγές, να βελτιώσετε την τεκμηρίωση ή να εκτελέσετε δοκιμές. Εάν θέλετε να συνεισφέρετε, ανοίξτε ένα νέο τεύχος ή δημιουργήστε ένα αίτημα έλξης στο ίδιο αποθετήριο.

## Κύρια αποθετήρια Robonomics 

- [Robonomics Wiki](https://github.com/airalab/robonomics-wiki) — Κύριο έργο wiki
- [Robonomics Main](https://github.com/airalab/robonomics.network) —  Official main website of Robonomics Network 
- [Robonomics.cloud](https://github.com/airalab/robonomics.cloud) — Αρχική για τις υπηρεσίες του Robonomics
- [Robonomics Dapp](https://github.com/airalab/dapp.robonomics.network) — Επίσημη εφαρμογή
- [Robonomics Academy](https://github.com/airalab/robonomics.academy) — Επίσημη ιστοσελίδα της Robonomics Academy

### Κανόνες για την αναφορά

Όταν ανοίγετε ένα νέο θέμα, μην ξεχάσετε μερικούς βασικούς κανόνες για την αναφορά:

1. Επιλέξτε το ακριβές αποθετήριο στο οποίο θέλετε να υποβάλετε ένα θέμα.

2. Εάν αναφέρετε ένα σφάλμα, βεβαιωθείτε ότι το σφάλμα δεν έχει ήδη αναφερθεί.

3. Βεβαιωθείτε ότι περιλαμβάνετε τίτλο και σαφή περιγραφή, όσο το δυνατόν περισσότερες σχετικές πληροφορίες.

4. Παρακαλούμε, προσθέστε ένα από τα παρακάτω προθέματα στο θέμα σας: `[BUG]`, `[PROPOSAL]`, `[QUESTION]`.


## Αιτήματα εξαγωγής (Pull Requests)

Οποιοδήποτε αποθετήριο Robonomics ενδέχεται να υπόκειται σε αιτήματα έλξης ή αλλαγές από τους συντελεστές, καθώς πιστεύετε ότι έχετε κάτι πολύτιμο να προσθέσετε ή να αλλάξετε. Παρακαλώ, μην ξεχνάτε τους βασικούς κανόνες για τους συντελεστές.

### Κανόνες για τη συνεισφορά

1. Τα αιτήματα εξαγωγής είναι προτιμώμενα από τα θέματα, εάν έχετε κάποιες διορθώσεις, ιδίως για μικρές αλλαγές όπως τυπογραφικά λάθη.

2. Βεβαιωθείτε ότι η περιγραφή του αιτήματος εξαγωγής περιγράφει σαφώς το πρόβλημα και τη λύση. Συμπεριλάβετε τον αντίστοιχο αριθμό θέματος εάν είναι εφαρμόσιμο.

3. Παρακαλούμε, μην διορθώνετε τα κενά, τον κώδικα μορφοποίησης ή να κάνετε μια αποκλειστικά κοσμητική επιδιόρθωση.

4. Παρακαλούμε, προσπαθήστε να τηρήσετε τον επικρατούντα στυλ, τη γλώσσα και τη διάταξη του Markdown.


