---
title: Αρχείο καταγραφής δεδομένων
contributors: [PaTara43]
tools:   
  - Robonomics 2.3.0
    https://github.com/airalab/robonomics
---

**Τώρα που έχετε κάποια κεφάλαια στον λογαριασμό σας, μπορείτε να υποβάλετε εξωτερικές συναλλαγές. Το πρώτο που μπορείτε να δοκιμάσετε είναι ένα Datalog. Σας επιτρέπει να αποθηκεύετε δεομένα με μόνιμο τρόπο στο blockchain. Φανταστείτε ένα κατανεμημένο και κρυπτοπροστατευμένο αποθηκευτικό χώρο για τα δεδομένα σας και αυτό είναι αυτό!**

<robo-wiki-note type="warning" title="Dev Node">

Παρακαλώ να προσέξετε ότι αυτά και τα επόμενα μαθήματα παρουσιάζονται σε ένα τοπικό παράδειγμα του κόμβου Robonomics. Δημιουργήστε το δικό σας με [αυτές τις οδηγίες](/docs/run-dev-node).

</robo-wiki-note>

## 1. Πλοηγηθείτε στο Developer -> Extrinsics

<robo-wiki-picture src="datalog/extrinsics.jpg" />

## 2. Επιλέξτε datalog -> record από την αναπτυσσόμενη λίστα πιθανών extrinsics

Επίσης, επιλέξτε έναν λογαριασμό με τον οποίο θέλετε να υποβάλετε το extrinsic. Συμπληρώστε το πεδίο καταγραφής.

<robo-wiki-picture src="datalog/record.jpg" />

<robo-wiki-note type="note" title="Large amount of data">

  Το Datalog υποστηρίζει ένα συμβολοσειρά με μέγιστο μέγεθος 512 bytes. Για να αποθηκεύσετε μεγάλο όγκο δεδομένων, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε [IPFS](https://ipfs.tech/).

</robo-wiki-note>

## 3. Υποβολή συναλλαγής

Υπογράψτε και υποβάλετε τη συναλλαγή με έναν λογαριασμό που δημιουργήθηκε προηγουμένως χρησιμοποιώντας την επέκταση ή τη DApp.

<robo-wiki-picture src="datalog/submit.jpg" />

<robo-wiki-note type="note" title="Erase">

  Μπορείτε επίσης να διαγράψετε **ΟΛΑ** τα αρχεία καταγραφής σας με την *datalog -> erase* κλήση.

</robo-wiki-note>

## 4. Επισκόπηση του αρχείου καταγραφής δεδομένων στην αποθήκη

Για αυτό, πλοηγηθείτε στο *Developer -> Chain state*, επιλέξτε *datalog -> datalogIndex*, καθορίστε τον λογαριασμό σας και πατήστε το 
"+" κουμπί γι να λάβετε τους δείκτες των αρχείων καταγραφής του λογαριασμού σας και στη συνέχεια εξερευνήστε αυτό που χρειάζεστε με τη χρήση του *datalog -> datalogItem*.

<robo-wiki-picture src="datalog/item.jpg" />

<robo-wiki-note type="note" title="Εξερευνήστεr">

  Όλα τα γεγονότα, συμπεριλαμβανομένης της καταγραφής δεδομένων, μπορούν να παρακολουθηθούν στη ροή γεγονότων στο *Explorer*.

</robo-wiki-note>