---
title: Ψηφιακά Δίδυμα
contributors: [nakata5321, PaTara43]

tools:   
  - Robonomics 2.3.0
    https://github.com/airalab/robonomics
  - robonomics_interface 1.3.6
    https://github.com/Multi-Agent-io/robonomics-interface
---
  
**Φανταστείτε να έχετε ένα περίπλοκο συσκευή ή σύστημα που έχει αρκετά αρθρώματα για συντήρηση και απαιτεί λίγους λογαριασμούς για να χρησιμοποιηθεί. Για να τα κραήσετε όλα σε ένα μέρος ή να κωδικοποιήσετε μερικές λειτουργίες με ξεχωριστούς λογαριασμούς ή, για παράδειγμα, να ορίσετε διάφορες πηγές δεδομένων για διάφορες ροές πληροφοριών, χρησιμοποιείται το αρθρώμα Διπλού Ψηφιακού.**

<robo-wiki-note type="warning" title="Dev Node">

  Παρακαλώ να προσέξετε ότι αυτά και τα επόμενα μαθήματα παρουσιάζονται σε ένα τοπικό παράδειγμα του κόμβου Robonomics. Δημιουργήστε το δικό σας με [αυτές τις οδηγίες](/docs/run-dev-node).

</robo-wiki-note>

## Επισκόπηση θεωρίας
Οποιοσδήποτε λογαριασμός μπορεί να δημιουργήσει και να διαχειριστεί ένα Διπλό Ψηφιακό. Το Δίδυμο μπορεί να φανταστεί ως μια είδους πίνακας με τα ακόλουθα περιεχόμενα:

| DT id  | Topic Name 	| Source    	|
|--------|------------	|-----------	|
| 0      | 0x00...000 	| 4Gz...hQJ 	|
| 1      | 0x00...001 	| 4GVi...Bn 	|
| 	      | 0x00...002 	| 4Hm...vLS 	|
| 	      | 0x00...... 	| 4HQ...RQY 	|
| n	  | 0xFF...FFF 	| 4Hw...CyK 	|


Όπου:
* **DT id** είναι μοναδικός ακέραιος αριθμός Διπλού Ψηφιακού.
* **Topic name** είναι δεδομένα hex `H256` ή ASCII μήκους 32 bytes, ίδια με [`Εκκίνηση`](/docs/launch) εξωτερική παράμετρος. 
Για παράδειγμα: `0x1234....FF` ή  `hello.parachain.robonomics.world`.
* **Source** - είναι κάποια διεύθυνση λογαριασμού.

<robo-wiki-note type="note" title="Topics">

  Όπως έχει συζητηθεί προηγουμένως στην επισκόπηση της εξωτερικής εκτέλεσης, το `H256` μπορεί να αναπαρασταθεί ς ένα κωδικοποιημένο IPFS CID (δείτε το
  [εργαλείο Python](https://multi-agent-io.github.io/robonomics-interface/modules.html#robonomicsinterface.utils.ipfs_qm_hash_to_32_bytes) για αυτό).
  Επομένως, τα θέματα μπορούν να χρησιμοποιηθούν και ως αποθήκευση δεδομένων, για παράδειγμα, μια περιγραφή του αρθρώματος Διπλού.

</robo-wiki-note>


## Δημιουργία Διπλού Ψηφιακού

### 1. Μεταβείτε στον Developer -> Extrinsics 

<robo-wiki-picture src="digital-twin/extrinsics.jpg" />

### 2. Επιλέξτε digitalTwin -> create από την αναπτυσσόμενη λίστα πιθανών εξωτερικών εκτελέσεων

<robo-wiki-picture src="digital-twin/twin-create.jpg" />

Υποβάλετε τη συναλλαγή. Εδώ, δεν απαιτούνται παράμετροι για τη δημιουργία ενός Διπλού. Θα του αποδοθεί ένας δείκτης και μόνο ο ιδιοκτήτης του Διπλού Ψηφιακού θα μπορεί από εδώ και στο εξής να προσθέτει/τροποποιεί θέματα του Διπλού.

Ο αριθμός ταυτότητας του Διπλού μπορεί να βρεθεί στη σελίδα επισκόπησης του Εξερευνήστεr.

<robo-wiki-picture src="digital-twin/create-log.jpg" />

## Προσθήκη Θέματος

### Επιλέξτε digitalTwin -> setSource από την αναπτυσσόμενη λίστα πιθανών εξωτερικών εκτελέσεων

<robo-wiki-picture src="digital-twin/set-topic.jpg" />

* `id` - Ψηφιακό Twin ID, το οποίο έχει ληφθεί στη σελίδα Explorer.
* `topic` - προηγουμένως συζητηθέν όνομα θέματος `H256`. Σε αυτήν την εικόνα είναι μια συμβολοσειρά 32 συμβόλων.
* `source` - διεύθυνση λογαριασμού που θα συσχετιστεί με το θέμα.

<robo-wiki-note type="note" title="Overwrite">

  Προσέξτε ότι το θέμα μπορεί να αντικατασταθεί με μια άλλη πηγή διεύθυνσης αν χρειαστεί.

</robo-wiki-note>

Υπογράψτε και υποβάλετε την εξωτερική εκτέλεση.

## Explore

Μπορείτε να βρείτε όλες τις πληροφορίες για τα υπάρχοντα Διπλά Ψηφιακά στο αποθηκευτικό αρθρώμα `digitalTwin` του μοντέλου αποθήκευσης `Developer -> Chain state`.

- Συνολικός αριθμός Διπλών - `total()`;
- Ιδιοκτήτης Διπλού Ψηφιακού - `owner(u32)`;
- Πληροφορίες για τα θέματα ενός Διπλού Ψηφιακού - `digitalTwin(u32)`.

<robo-wiki-picture src="digital-twin/chain-state.jpg" />