---
title: Glossary

contributors: [Fingerling42]
---

## A

### Account (on Blockchain)
ένας συνδυασμός ενός δημόσιου-ιδιωτικού ζεύγους κλειδιών, το δημόσιο μέρος του οποίου είναι η δημόσια διεύθυνση του χρήστη και το ιδιωτικό μέρος είναι το μυστικό κλειδί για την πρόβαση και έλεγχο αυτής της διεύθυνσης.


### Auction (of Parachains)
μηχανισμός ενοικίασης θέσεων για παρασυνδέσεις στα οικοσυστήματα Polkadot και Kusama. Μια παρασύνδεση πρέπει να κερδίσει μια δημοπρασία για να αποκτήσει μια θέση.

### Autonomous Agent
ένας υπολογιστικός σύστημα που λαμβάνει αισθητήρια δεδομένα από το περιβάλλον του και αποφασίζει πώς να ανταποκριθεί σε εξωτερικά ερεθίσματα για να επιτύχει τους στόχους του.

### AIRA
ή Αυτόνομος Έξυπνος Ρομποτικός Πράκτορας - ένα λογισμικό που αναπτύχθηκε από την ομάδα Robonomics το 2015, που υλοποιεί το πρότυπο οικονομικής αλληλεπίδρασης ανθρώπου-μηχανής και μηχανής-μηχανής μέσω ενός συμβολαίου οικονομικής ευθύνης.


## B

### Blockchain
σε ευρύτερη έννοια, ένα κατανεμημένο δίκτυο που χρησιμοποιεί κρυπτογραφία για να επιτρέψει σε μια ομάδα συμμετεχόντων να καταλήξουν σε συναίνεση για την αλλαγή κατάστασης ενός συστήματος χωρίς αμοιβαία εμπιστοσύνη.

### Blockchain Εξερευνήστεr
μια εφαρμογή που επιτρέπει να εξερευνήσετε τα διάφορα μπλοκ, συναλλαγές και διευθύνσεις σε ένα blockchain (π.χ. Etherscan, Subscan).

### Blueprint (Hass)
μια προκαθορισμένη λογική αυτοματισμού που μπορεί να προστεθεί εύκολα σε μια περίπτωση Home Assistant.

### Bridge
μια τεχνολογία και μέθοδοι με τις οποίες δύο οικονομικά κυρίαρχες και τεχνολογικά ποικίλες αλυσίδες μπορούν να επικοινωνήσουν μεταξύ τους. 


## C

### Coase (XRT)
ή Cs — ένα εκατομμυριοστό μερίδιο ενός διακριτικού XRT, 1 XRT = 1 000 000 Cs. πήρε το όνομά του από τον Ronald Coase, Βρετανό οικονομολόγο, έναν από τους ιδρυτές των θεσμικών οικονομικών, βραβευμένο με το βραβείο Nobel Memorial στις Οικονομικές Επιστήμες.

### Collator
ένας κόμβος που διατηρεί μια παρασύνδεση συλλέγοντας συναλλαγές παρασύνδεσης και παράγοντας αποδείξεις μετάβασης κατάστασης για τους επαληθευτές.

### Consensus
μια διαδικασία κατά την οποία οι κόμβοι ενός δικτύου blockchain καταλήγουν σε συμφωνία σχετικά με την παρούσα κατάσταση των δεδομένων στο δίκτυο (π.χ. Proof-of-Work, Proof-of-Stake).

### Crowdloan
μια εκστρατεία χρηματοδότησης για τη συλλογή κερμάτων για να γίνει προσφορά στη δημοπρασία θέσεων στο οικοσύστημα Polkadot / Kusama.

### Cybernetics
η μελέτη του ελέγχου και της επικοινωνίας στο ζώο και τη μηχανή, σύμφωνα με τον ορισμό του N. Wiener.

### Cyber-Physical System
ή CPS - μια ισχυρή ενοποίηση και αμοιβαία ολοκλήρωση πολλαπλών υπολογιστικών, δικτυακών και φυσικών διεργασιών.


## D

### DAO
μια οργάνωση με κοινή κυριότητα και διακυβέρνηση με blockchain, όπου η διαχείριση πόρων πραγματοποιείται σύμφωνα με ένα προκαθορισμένο και φορμαλισμένο σύνολο κανόνων, η επιβολή των οποίων γίνεται αυτόματα.

### Αρχείο καταγραφής δεδομένων (Function)
μια λειτουργία παρασύνδεσης Robonomics που αποθηκεύει δεδομένα συσκευής στο blockchain.

### Dapp
ή αποκεντρωμένη εφαρμογή - μια εφαρμογή που λειτουργεί ως μέρος ενός κατανεμημένου δικτύου και παρέχει πρόσβαση στις λειτουργίες της με φιλικό προς τον χρήστη τρόπο.

### Decentralized Cloud
ένας υπολογιστικός υπηρεσία βασισμένος σε ένα αποκεντρωμένο δίκτυο από ομότιμους χρήστες που μπορούν να συμμετέχουν είτε για να χρησιμοποιήσουν υπηρεσίες είτε για να παρέχουν τους πόρους τους, όπως για υπολογισμό, δικτύωση, αποθήκευση, κλπ.

### Digital Twin
μια ψηφιακή έκδοση πραγματικού εξοπλισμού που αντιγράφει τα τεχνικά του χαρακτηριστικά και τα ιστορικά δεδομένα.


## E

### Edge-system
ένα IoT συσκευή που λειτουργεί ως σύνδεσμος μεταξύ τοπικά προσβάσιμων ενσωματωμένων συστημάτων και του παγκόσμιου δικτύου, συνήθως υποστηρίζοντας πρωτόκολλα επικοινωνίας και μεταίδοντας τηλεμετρία και σήματα ελέγχου.

### Embedded System
μια IoT συσκευή με περιορισμένους υπολογιστικούς και επικοινωνιακούς πόρους που παρέχει βασικές λειτουργίες (αισθητήρες, ενεργοποιητές, κουμπιά) στο χαμηλότερο επίπεδο, συνήθως χωρίς διεπαφές χρήστη.

### Ethereum
ένα αποκεντρωμένο ανοικτού κώδικα σύστημα blockchain που λειτουργεί ως πλατφόρμα για πολλά άλλα κρυπτονομίσματα, καθώς και για την εκτέλεση αποκεντρωμένων έξυπνων συμβολαίων.

### Ethereum Upgrade
προηγουμένως γνωστό ως Ethereum 2.0 ή Eth2 - μια αναβάθμιση του πρωτοκόλλου Ethereum που θα πρέπει να καταστήσει το δίκτυο πιο κλιμακούμενο, ασφαλές και βιώσιμο. Για αυτούς τους σκοπούς, προτείνεται η αλλαγή της συναίνεσης σε Απόδειξη-της-Συμμετοχής και η προσθήκη μηχανισμού sharding για την αύξηση της χωρητικότητας του δικτύου.

### Exodus
διαδικασία μεταφοράς των κέρματων XRT από το δίκτυο Ethereum στο Robonomics parachain.

### Extrinsic
μια λειτουργία στο δίκτυο Polkadot και Kusama, που μπορεί να ενεργοποιήσει μεταβάσεις κατάστασης του δικτύου από εκτός της κατάστασης.


## G

### Glushkov (XRT)
ή Gk - ένα χιλιοστό του κέρματος XRT, 1 XRT = 1 000 Gk. Ονομάζεται έτσι προς τιμήν του Βίκτορ Γκλούσκοφ, Σοβιετικού μαθηματικού, ενός από τους ιδρυτές της πληροφορικής και της κυβερνοτικής στη Σοβιετική Ένωση.


## H

### Home Assistant
ή Hass — ένα λογισμικό συστήματος ελέγχου ανοιχτού κώδικα, σχεδιασμένο να αποτελεί κεντρικό κόμβο για έξυπνες συσκευές.

### HRMP
ή Οριζόντια μετάδοση μηνυμάτων με δρομολόγηση αναμετάδοσης — ένα ασφαλές μήνυμα που περνάει μεταξύ των parachains, το οποίο αποθηκεύει όλα τα μηνύματα στον χώρο αποθήκευσης της Αλυσίδας αναμετάδοσης πριν τα στείλει σε parachains.

### HMI
ή Διεπαφή Ανθρώπου-Μηχανής - μια διεπαφή χρήστη ή πίνακας ελέγχου που συνδέει τον χρήστη με μια μηχανή, ένα σύστημα ή μια συσκευή.


## I

### Industry 4.0
ή Τέταρτη Βιομηχανική Επανάσταση - η συνεχιζόμενη αυτοματοποίηση των παραδοσιακών κατασκευαστικών και βιομηχανικών πρακτικών, χρησιμοποιώντας σύγχρονη έξυπνη τεχνολογία.

### IPFS
ή Διαστημικό Αρχείο Αρχείων - ένα λογισμικό από ομότιμους προς ομότιμους για την αποθήκευση και την κοινή χρήση δεδομένων σε ένα κατανεμημένο αρχείο συστήματος.

### IoT
ή Διαδίκτυο των Πραγμάτων - μια σύνδεση με ένα παγκόσμιο δίκτυο δισεκατομμυρίων συσκευών, ικανών να συλλέγουν δεδομένα και να ενσωματωθούν στο περιβάλλον.

### IoT Gateway
ένα σύστημα άκρου, που συγκεντρώνει και μεταδίδει δεδομένα από συσκευές IoT στο δίκτυο και αντίστροφα. Συχνά αυτές οι συσκευές είναι μια πιο πολύπλοκη έκδοση του δρομολογητή WiFi.

### IoT Provider
ένας εξωτερικός υπηρεσία που παρέχει στους χρήστες IoT απομακρυσμένη πρόσβαση σε δεδομένα και αναλύσεις, καθώς και έλεγχο έξυπνων συσκευών μέσω του Διαδικτύου.

### IoT Subscription
χαρακτηριστικό του Robonomics parachain που επιτρέπει τη χρήση όλων των λειτουργιών του parachain για ένα συγκεκριμένο χρονικό διάστημα χωρίς χρέωση.


## K

### KSM
ένα νομισματικό σύμβολο για το δίκτυο Kusama.

### Kusama
το "canary network" για το Polkadot που αποτελείται από μια πρώιμη έκδοση του λογισμικού Polkadot που δεν έχει ελεγχθεί.


## L

### Εκκίνηση (Function)
μια λειτουργία του Robonomics parachain που ξεκινά ή σταματά μια συσκευή αποστέλλοντας μια εντολή μέσω του blockchain.

### Lease Period
ένα ποσό χρόνου που μια parachain μπορεί να συνδεθεί με το Relay Chain.

### Libp2p
μια βιβλιοθήκη ανοικτού κώδικα για τη δημιουργία κρυπτογραφημένων δικτύων από ομότιμους προς ομότιμους.

### Lights-out Factory
ή Έξυπνο Εργοστάσιο - ένα εργοστάσιο που είναι πλήρως αυτοματοποιημένο και δεν απαιτεί ανθρώπινη παρουσία στον τόπο.

### Lighthouse
ένα έξυπνο συμβόλαιο, στον έννοια της οικονομίας των ρομπότ, το οποίο πραγματοποιεί μια συναλλαγή όταν ο Πάροχος καθιερώνει μια αγορά αντιστοίχισης μεταξύ του Υποσχόμενου και του Υποσχομένου.

### Υποχρέωση
ένα έξυπνο συμβόλαιο, που δημιουργείται από κυβερνο-φυσικά συστήματα μεταξύ τους ή με ανθρώπους, για την εκτέλεση μιας εργασίας έναντι πληρωμής.

### Υποχρέωση Market
μια πλατφόρμα, στο πλαίσιο της έννοιας της οικονομίας των ρομπότ, που αναλαμβάνει την αντιστοίχιση προσφορών και ζητήσεων μεταξύ των κόμβων του συστήματος.


## M

### MQTT
ή Message Queuing Telemetry Transport — ένα πρωτόκολλο δημοσίευσης-εγγραφής σχεδιασμένο για χαμηλή εύρος ζώνης, υψηλή καθυστέρηση, αναξιόπιστα δίκτυα για τη λειτουργία υψηλών όγκων μηνυμάτων συσκευών IoT.

### MQTT Broker
ένας υπηρεσία που λαμβάνει όλα τα μηνύματα από τους πελάτες MQTT και στη συνέχεια δρομολογεί τα μηνύματα στους κατάλληλους συνδρομητές πελάτες.


## N

### NFT
ή Non-Fungible Token — ένα token που δεν μπορεί να ανταλλαχθεί και να ξεχωρίσει από άλλα tokens που επιτρέπουν την τοκετοποίηση μοναδικών αντικειμένων και παρέχουν αποκλειστική ιδιοκτησία για αυτά τα tokens.

### Node (of Robonomics)
ένα Substrate-based ή Ethereum-based blockchain module με επεκτάσεις Robonomics για σύνδεση με το Robonomics Network.


## O

### On-chain Governance
ένας διαδικασία καθορισμού των αλλαγών που επιτρέπονται στο δίκτυο, όπως τροποποιήσεις του κώδικα ή μετακίνηση κεφαλαίων, που υπάρχει στο ίδιο το δίκτυο και μπορεί να το αλλάξει απευθείας.


## P

### Pallet
a Substrate module written in Rust that bundles specific logic or algorithm for runtime of Substrate-based blockchain. 

### Parachain
μια προσαρμοσμένη, εφαρμογή-συγκεκριμένη δομή δεδομένων (συνήθως ένα blockchain) που ενσωματώνεται στο Relay Chain και μπορεί να επικυρωθεί από τους επαληθευτές.

### Parathread
μια parachain χωρίς θέση που μπορεί προσωρινά να συμμετάσχει (κατά βλοκ με αμοιβή) στην ασφάλεια του Relay Chain.

### Polkadot
ένα ανισόρροπο, πολυ-αλυσιδωτό δίκτυο που επιτρέπει σε διάφορα blockchains με διαφορετικά χαρακτηριστικά να πραγματοποιούν αυθαίρετη, διασυνδετική επικοινωνία με κοινή ασφάλεια.

### Polkadot/Substrate Portal
ένα βασικό Substrate UI για την αλληλεπίδραση με ένα δίκτυο Polkadot, Kusama και άλλα δίκτυα Substrate.

### Proposal (on Polkadot / Kusama)
μια πιθανή πρόσκληση λειτουργίας που θα ψηφιστεί σε δημοψήφισμα Polkadot, Kusama ή parachains.

### Proof-of-Work
ένας μηχανισμός συναίνεσης στον οποίο, για να επιτευχθεί συμφωνία, οι συμμετέχοντες στο δίκτυο απαιτούνται να εκτελέσουν υπολογιστικό έργο.

### Proof-of-Stake
ένας μηχανισμός συναίνεσης στον οποίο, για να επιτευχθεί συμφωνία, οι συμμετέχοντες στο δίκτυο απαιτούνται να καταθέσουν κεφάλαιο του συναφούς κρυπτονομίσματος που λειτουργεί ως ενέχυρο.

### Promisee
ένας κόμβος που τοποθετεί μια παραγγελία για την εκτέλεση μιας εργασίας στον οικονομικό κόσμο των ρομπότ.

### Promisor
ένας κόμβος που συμφωνεί να εκτελέσει μια εργασία για πληρωμή στον οικονομικό κόσμο των ρομπότ.

### Provider (Robonomics)
ένας κόμβος, στην έννοια της οικονομίας ρομπότ, που παρακολουθεί τα μηνύματα της Αγοράς Ευθύνης και ταιριάζει με μια προσφορά και μια ζήτηση για μια μικρή αμοιβή.


## R

### Referendum (on Polkadot / Kusama)
μέρος της διακυβέρνησης εντός της αλυσίδας, ψηφίστε για το εάν μια πρόταση πρέπει να γίνει αποδεκτή ή όχι από τους χρήστες του δικτύου.

### Relay Chain
η κύρια αλυσίδα που συντονίζει τη συναίνεση του Polkadot / Kusama και την επικοινωνία μεταξύ των parachains.

### Robofirm
μια οργάνωση στην οποία ολόκληρη η κύκλος επιχειρηματικής διαδικασίας είναι πλήρως αυτοματοποιημένη και δεν απαιτεί ανθρώπινη συμμετοχή.

### Rococo
το testnet για τη δοκιμή των parachains στο Kusama

### robonomics-interface
μια βιβλιοθήκη Python που εξειδικεύεται στη διεπαφή με το Robonomics για ευκολότερο προγραμματισμό.

### Robonomics στο Ethereum
μια έκδοση του Robonomics Network που λειτουργεί πάνω από το Ethereum, κυκλοφόρησε το 2018.

### Robot Economy
ένα οικονομικό σύστημα στο οποίο οι συσκευές λειτουργούν ως ανεξάρτητοι πράκτορες ικανοί να πραγματοποιούν βασικές οικονομικές δραστηριότητες που προηγουμένως ήταν μοναδικές για τους ανθρώπους.

### Robot-as-a-Service
ή RaaS — ένα μοντέλο επιχειρηματικού μοντέλου όπου οι εταιρείες ενοικιάζουν τον εξοπλισμό ρομποτικής σε πελάτες και πελάτες για προσωρινή ή μακροπρόθεσμη χρήση.

### ROS
ή Robot Operating System — ένα πλαίσιο για την ανάπτυξη λογισμικού ρομπότ, που παρέχει υπηρεσίες σχεδιασμένες για ένα ανισόρροπο υπολογιστικό σύμπλεγμα όπως η αφαίρεση υλικού, ο έλεγχος συσκευών χαμηλού επιπέδου, η υλοποίηση κοινώς χρησιμοποιούμενων λειτουργιών, η μετάδοση μηνυμάτων μεταξύ διεργασιών και η διαχείριση πακέτων.

### ROS 2
μια ενημερωμένη και ανακατασκευασμένη έκδοση του Robot Operating System με νέα χαρακτηριστικά, όπως υποστήριξη για πολλαπλά ρομπότ και μικρά ενσωατωμένα συστήματα και ολοκλήρωση με πραγματικό χρόνο.

### ROS 2 Middleware
ή RMW — ένα πρωτόκολλο που παρέχει τα πρότυπα χαρακτηριστικά του ROS 2, όπως η ανακάλυψη, η σειριοποίηση και η μεταφορά. Το ROS 2 υποστηρίζει πολλαπλές υλοποιήσεις middleware που μπορούν να επιλεγούν για να καλύψουν καλύτερα τις απαιτήσεις του έργου.

### RWS
ή Robonomics Web Services — αποκεντρωμένες υπηρεσίες υποδομής για ρομποτική και IoT που επιτρέπουν την εύκολη σύνδεση των συσκευών και την αλληλεπίδραση με εφαρμογές χρηστών, υπηρεσίες cloud και άλλες συσκευές με ασφάλεια. Διαθέτει το δικό της token που ονομάζεται επίσης RWS, το οποίο παρέχει συνδρομή IoT για ολόκληρη τη διάρκεια ζωής στο Robonomics parachain.

### Εκτέλεσηtime
μια συνάρτηση μετάβασης κατάστασης ενός blockchain που καθορίζει έναν έγκυρο αλγόριθμο για τον καθορισμό της κατάτασης του επόμενου μπλοκ δεδομένου της προηγούμενης κατάστασης.


## S

### Seed Phrase
ένα ανθρωποαναγνώσιμο ιδιωτικό κλειδί που δημιουργείται ως μια ακολουθία τυχαίων λέξεων και απαιτείται για να αποκτήσετε πρόσβαση στη διεύθυνση της αλυσίδας των blockchain και τα tokens της.

### Shared Security
το μοντέλο ασφαλείας του Polkadot / Kusama, όπου όλες οι αλυσίδες ασφαλίζονται εξίσου τοποθετώντας αποδείξεις της εγκυρότητας των blocks των parachain στην Relay Chain, έτσι ώστε ένας πιθανός επιτιθέμενος να χρειαστεί να επιτεθεί σε ολόκληρο το σύστημα.

### SLS Gateway
μια πύλη ανοιχτού κώδικα για συσκευές Zigbee βασισμένη στον μικροελεγκτή ESP32 που αναπτύχθηκε από το Smart Logic System.

### Slot (of Parachain)
ένας πεπερασμένος πόρος στο οικοσύστημα του Polkadot / Kusama, που επιτρέπει στο parachain να συνδεθεί με την Relay Chain χωρίς χρέωση για κάθε block.

### Smart Leasing
μια παραλλαγή του μοντέλου Robot-as-a-Service, στην οποία η ενοικίαση πληρώνεται όχι ανά χρονική περίοδο, αλλά για συγκεκριμένες λειτουργίες και τον αριθμό τους.

### Smart Contract
ένα πρόγραμμα ή αλγόριθμος που αποθηκεύεται σε ένα blockchain και εκτελείται αυτόματα όταν πληρούνται προκαθοριμένες συνθήκες.

### SSH
ή Secure Shell — ένα πρωτόκολλο δικτύου για ασφαλή λειτουργία υπηρεσιών δικτύου μέσω μη ασφαλούς δικτύου, που χρησιμοποιεί κρυπτογραφία δημόσιου κλειδιού για τον έλεγχο ταυτότητας του απομακρυσμένου υπολογιστή.

### Staking
το μέρος της συναίνεσης Proof-of-Stake, μια πράξη δέσμευσης των tokens με την κατάθεσή τους ως ενέχυρο για μια ευκαιρία να παράγει ένα έγκυρο block και να αποκτήσει ανταμοιβή.

### Substrate
ένα ευέλικτο πλαίσιο για τη δημιουργία blockchain όπως το Polkadot και το Kusama.


## T

### Treasury
ένα ταμείο πόρων που συλλέγεται μέσω μιας μερίδας από τις ανταμοιβές παραγωγής block, τα τέλη συναλλαγών, το staking κ.λπ., που μπορεί να δαπανηθεί μέσω μιας πρότασης δαπανών. Εάν το Ταμείο λήξει μια περίοδο δαπανών χωρίς να δαπανήσει όλα τα κεφάλαιά του, υποστηρίζει μια καύση ενός ποσοστού των κεφαλαίων.

### Transaction Costs
το κόστος συλλογής και επεξεργασίας πληροφοριών λόγω της περιορισμένης λογικής των οικονομικών παραγόντων και της πολυπλοκότητας των διαδικασιών.


## V

### Validator
ένας κόμβος που ασφαλίζει την Relay Chain δεσμεύοντας τα tokens του, επαληθεύοντας αποδείξεις από συλλέκτες στις parachain και ψηφίζοντας για τη συναίνεση μαζί με άλλους επαληθευτές.


## W

### Web3
μια ιδέα για μια νέα εκδοχή του Διαδικτύου που ενσωματώνει έννοιες όπως η αποκεντρωμένη διαχείριση, οι τεχνολογίες blockchain και η οικονομία βασισμένη σε tokens.

### Wiener (XRT)
ή Wn - ένα δισεκατομμυριοστό μερίδιο ενός XRT token, 1 XRT = 1 000 000 000 Wn. Ονομάζεται έτσι προς τιμήν του Νόρμπερτ Βίνερ, ενός Αμερικανού μαθηματικού, ενός από τους ιδρυτές της κυβερνοβιολογίας και της θεωρίας της τεχνητής νοημοσύνης.


## X

### XCM
ή Cross-Consensus Message Format - ένας τρόπος μεταξύ διαφορετικών συστημάτων blockchain στο Polkadot / Kusama.


### XRT
ένα νομισματικό token για το Robonomics Network, που υπάρχει ανεξάρτητα στα δίκτυα Ethereum και Kusama.


## Y

### Yggdrasil
μια υλοποίηση επικάλυψης δικτύου ενός πλήρως κρυπτογραφημένου σχήματος δρομολόγησης για δίκτυα mesh.


## Z

### Zigbee
ένα πρωτόκολλο ασύρματης επικοινωνίας, πολύ συνηθισμένο για τη σύνδεση έξυπνων συσκευών λόγω της χαμηλής κατανάλωσης ενέργειας, της ευκολίας ρύθμισης και ευελιξίας της διαμόρφωσης και της υποστήριξης αυτοοργανωμένης και αυτοανακτούμενης τοπολογίας δικτύου.

### Zigbee Adapter
μια συσκευή που μεταφέρει δεδομένα μεταξύ του δικτύου Zigbee και ενός άλλου δικτύου (π.χ. Wi-Fi) για τον έλεγχο των συσκευών Zigbee.

### Zigbee2MQTT
ένα λογισμικό που επιτρέπει τη σύνδεση του Zigbee σε δίκτυα MQTT μεταφράζοντας μηνύματα από το ένα δίκτυο στο άλλο.