---
title: Υπηρεσία Βίντεο Robonomics
contributors: [nakata5321]
---

Αυτό το άρθρο δείχνει πώς να προσθέσετε μια κάμερα IP στο Home Assistant και να στέλνετε βίντεο στην Υπηρεσία Ιστού Robonomics.

Για να συνδέσετε μια κάμερα στο Home Assistant, ρέπει να γνωρίζετε τη διεύθυνση IP της και να δημιουργήσετε ένα τοπικό λογαριασμό κάμερας για να συνδεθείτε στη ροή RTSP.

<robo-wiki-note type="warning">
Δεδομένου ότι αυτό γίνεται διαφορετικά για κάθε κάμερα, αυτή η διαδικασία δεν λαμβάνεται υπόψη σε αυτό το άρθρο.
</robo-wiki-note>

Απαιτήσεις:
- Κάμερα IP
- Διαμορφωμένος τοπικός λογαριασμός κάμερας
- Διεύθυνση IP της κάμερας
- Ρυθμισμένο Home Assistant

<robo-wiki-note type="note">

Αυτό το άρθρο υποθέτει ότι έχετε μια γενική κάμερα IP χωρίς επιλογές RTZ (περιστροφή, κλίση, ζουμ). 
Αν έχετε μια κάμερα RTZ, ελέγξτε το άρθρο "Κάμερα RTZ" (/docs/ptz-camera). Και στη συνέχεια επιστρέψτε στο δεύτερο βήμα εδώ.

</robo-wiki-note>

## Συνδέστε την Κάμερα

Πρώτα, πρέπει να μάθετε τη διεύθυνση URL για τη ροή RTSP της κάμερας. 
Για να το κάνετε αυτό, δοκιμάστε να εισάγετε τον παρακάτω ερώτημα στο Διαδίκτυο: "<ΟΝΟΜΑ_ΚΑΜΕΡΑΣ> ροή RTSP".
Η διεύθυνση URL της ροής πρέπει να ξεκινά με `rtsp://<Διεύθυνση_IP>...`. 

Αυτό το άρθρο χρησιμοποιεί μια κάμερα "Tapo" και η διαδρομή της ροής είναι `rtsp://<Διεύθυνση_IP>/stream1`.

Ανοίξτε το Home Assistant και πηγαίνετε στις "Settings"-> "Devices & Services". Πατήστε το κουμπί "ADD INTEGRATION"  και
αρχίστε να πληκτρολογείτε την ενσωμάτωση "Generic Camera". Επιλέξτε την.

 <robo-wiki-picture src="home-assistant/generic.jpg" />

Στο παράθυρο διαμόρφωσης παρέχετε τις ακόλουθες πληροφορίες:
- Stream Source URL - Η διεύθυνση URL της ροής RTSP της κάμερας
- Username - γράψτε ένα όνομα χρήστη για τον τοπικό λογαριασμό της κάμερας σας
- Password - γράψτε έναν κωδικό πρόσβασης για τον τοπικό λογαριασμό της κάμερας σας

<robo-wiki-picture src="home-assistant/genericconf.jpg" />

Κάντε κύλιση προς τα κάτω στις ρυθμίσεις και πατήστε το κουμπί Submit".

Στο παράθυρο προεπισκόπησης ενεργοποιήστε το πλαίσιο ελέγχου "This image looks good." και πατήστε το κουμπί "Submit". Στη συνέχεια - "Finish".


<robo-wiki-picture src="home-assistant/preview-camera.jpg" />

### Προσθέστε στον πίνακα ελέγχου

Επιπλέον, μπορείτε να προσθέσετε τη ροή στον πίνακα ελέγχου σας. Για να το κάνετε αυτό, πλοηγηθείτε στον πίνακα ελέγχου και δημιουργήστε ένα νέο καρτέλα 
"Picture Glance". Επιπλέον βήματα:
- εισαγάγετε το "Τίτλο" που θέλετε
- διαγράψτε τα δεδομένα από το "Image Path"
- επιλέξτε την κάμερα στο "Camera Entity"
- στην "Camera View", επιλέξτε "live" ώστε να υπάρχει λιγότερη καθυστέρηση

Και αποθηκεύστε το.
<robo-wiki-picture src="home-assistant/camera_picture_glance.jpg" />

## Ελέγξτε τον φάκελο πολυμέσων

Πριν αποσταλεί στην υπηρεσία βίντεο Robonomics, το βίντεο πρέπει να αποθηκευτεί σε έναν φάκελο και ο Βοηθός Οικίας πρέπει να έχει πρόσβαση σε αυτόν τον φάκελο. 
Η πιο εύκολη επιλογή σε αυτήν την περίπτωση είναι να χρησιμοποιήσετε ένα πακέτο πολυμέσων, στον οποίο το Home Assistant αποθηκεύει όλα τα πολυμέσα.

- Εάν χρησιμοποιείτε HAOS ή προεγκατεστημένη εικόνα, το Home Assistant **έχει ήδη φάκελο πολυμέσων**.
- Εάν χρησιμοποιείτε το Home Assistant Core, πρέπει να μεταβείτε στον φάκελο `.homeassistant` και να δημιουργήσετε έναν φάκελο `media` μέσα σε αυτόν.
- Εάν χρησιμοποιείτε το Home Assistant Docker, προσθέστε τη γραμμή ` -v /PATH_TO_YOUR_MEDIA:/media \` στην εντολή Docker.

Για να ελέγξετε ότι όλα έχουν ρυθμιστεί σωστά, μεταβείτε στην καρτέλα “Media” -> “local media” στο Home Assistant σας. 
Θα πρέπει να δείτε έναν κενό φάκελο (χωρίς σφάλματα):

<robo-wiki-picture src="home-assistant/media-folder.jpg" />

## Κλήση Υπηρεσίας

Για να στείλετε ένα βίντεο στο Robonomics, πρέπει να καλέσετε μια αφιερωμένη υπηρεσία στο Home Assistant. 
Σε αυτό το άρθρο γίνεται αυτό με το χέρι, αλλά μπορείτε να δημιουργήσετε μια αυτοματισμό για αυτό.

Για να το κάνετε αυτό, πηγαίνετε στο "Developer tools" -> "Services" και βρείτε "Robonomics: Save recording to Robonomics ".

<robo-wiki-picture src="home-assistant/robonomics-service.jpg" />

Στους "Targets" επιλέξτε την οντότητα της κάμερας σας.
Στο "Path to save the recording" πρέπει να παρέχετε μια απόλυτη διαδρομή προς τον φάκελο,
όπου το Home Assistant μπορεί να αποθηκεύσει το βίντεο:
- Για προεγκατεστημένη εικόνα - `/home/homeassistant/.homeassistant/media`;
- Για HA OS ή Home Assistant Docker- `/media`;
- Για Home Assistant Core - Διαδρομή προς τον προηγουμένως δημιουργημένο φάκελο πολυμέσων.

Επιπλέον, μπορείτε να επιλέξετε τη Διάρκεια εγγραφής. 

Συμπληρώστε τα δεδομένα και καλέστε την υπηρεσία με το κουμπί  "CALL SERVICE".

## DAPP

Για να δείτε το αποτέλεσμα του βίντεο, μεταβείτε στο [Robonomics DAPP](https://vol4tim.github.io/videostream/).

<robo-wiki-picture src="home-assistant/video-dapp.jpg" />

Επικολλήστε τη διεύθυνση λογαριασμού του ελεγκτή σας και κάντε κλικ στο κουμπί παρακάτω. Περιμένετε για τη διαδικασία "Search for Twins".
Ως αποτέλεσμα, θα λάβετε ένα IPFS CID με όλα τα καταγεγραμμένα βίντεο.

<robo-wiki-picture src="home-assistant/video-ipfs.jpg" />

Στη συνέχεια, επιλέξτε τον λογαριασμό του ελεγκτή (ή οποιονδήποτε άλλο) από τη λίστα αναπτυσσόμενου μενού και υπογράψτε ένα μήνυμα για εξουσοδότηση στην
πύλη Web3 IPFS για να κατεβάσετε όλα τα βίντεο. Ως αποτέλεσμα, θα λάβετε όλα τα βίντεο που έχουν καταγραφεί από το έξυπνο σπίτι σας.

<robo-wiki-picture src="home-assistant/show-videos.jpg" />

Εφόσον όλα τα βίντεο στον φάκελο είναι κρυπτογραφημένα με το κλειδί του ελεγκτή, πρέπει να το εισαγάγετε για να αποκρυπτογραφήσετε τα βίντεο.
Μετά από αυτό, το κουμπί αναπαραγωγής βίντεο ενεργοποιείται. Κάντε κλικ για να κατεβάσετε το βίντεο.

<robo-wiki-picture src="home-assistant/video-seed.jpg" />






