---
title: Ενεργοποίηση συνδρομής
contributors: [nakata5321, Fingerling42]
tools:   
  - Robonomics 2.7.0-1
    https://github.com/airalab/robonomics
  - Robonomics Dapp 
    https://github.com/airalab/dapp.robonomics.network
---

Σε αυτό το άρθρο θα δημιουργήσετε λογαριασμούς Robonomics parachain και θα αγοράσετε συνδρομή IoT. 

<robo-wiki-picture src="home-assistant/sub_activate.png" />


Για να ελέγξετε το Home Assistant με το Robonomics, χρειάζεστε 2 λογαριασμού στο Robonomics parachain. Για έναν από τους λογαριασμούς (`sub_owner`), θα αγοράσετε μια συνδρομή Robonomics. Ο δεύτερος λογαριασμός (`sub_controller`) θα ελέγχει όλες τις διεργασίες του Home Assistant (όπως η τηλεμετρία) και θα παρέχει πρόσβαση σε άλλους χρήστες. Αυτοί οι λογαριασμοί θα παρέχουν ασφάλεια για το Home Assistant σας. 

<robo-wiki-note type="warning" title="WARNING">

Και οι δύο λογαριασμοί πρέπει να δημιουργηθούν με κρυπτογράφηση **ed25519**. Εξαιτίας αυτού, πρέπει να δημιουργήσετε έναν λογαριασμό χρησιμοποιώντας τη διεπαφή χρήστη Polkadot-JS και να επιλέξετε την απαιτούμενη κρυπτογράφηση.

Αυτή η λειτουργία είναι απενεργοποιημένη από προεπιλογή στο Polkadot-JS UI. Για να την ενεργοποιήσετε, μεταβείτε στις `Settings` -> `General` -> `account options` και επιλέξτε `Allow local in-browser account storage` από το αναπτυσσόμενο μενού `in-browser account creation`.

</robo-wiki-note>

## Δημιουργήστε λογαριασμούς κατόχου και ελεγκτή

<robo-wiki-video autoplay loop controls :videos="[{src: 'QmQiJYPYajUJXENX2PzSJMSKGSshyWyPNqugSYxP5eCNvm', type:'mp4'}]" />

1. Μεταβείτε στην εφαρμογή [Robonomics Parachain](https://polkadot.js.org/apps/?rpc=wss%3A%2F%2Fkusama.rpc.robonomics.network%2F#/) στο Polkadot / Substrate Portal. **Ελέγξτε την πάνω αριστερή γωνία για να βεβαωθείτε ότι είστε συνδεδεμένοι με το Robonomics Parachain.**

2. Μεταβείτε σε `Accounts` -> `Accounts` και πατήστε το κουμπί `Add account`. Θα δείτε το αναδυόμενο μενού με τον κωδικό σπόρου του λογαριασμού. Έχει δύο μορφές: *Μνημονικό* (αναγνώσιμο από ανθρώπους) και *Ακατέργαστο* (μια ακολουθία αριθμών και γραμμάτων). 

3. Ανοίξτε τις `Advanced creation options`, αλλάξτε τον τύπο κρυπτογράφησης της δημιουργίας λογαριασμού σε `Edwards - ed25519` και πατήστε `Next`.


4. Αποθηκεύστε το μνημονικό φράσης σπόρου με ασφάλεια και πατήστε `Next`.

5. Στο επόμενο μενού, πρέπει να ορίσετε το όνομα και τον κωδικό πρόσβασης του λογαριασμού. Δώστε του το όνομα `sub_owner` για την ευκολία. Πατήστε `Next`.

6. Στο τελευταίο παράθυρο κάντε κλικ στο `Save` για να ολοκληρώσετε τη δημιουργία του λογαριασμού. Θα δημιουργηθούν επίσης αρχεία εφεδρικής αντιγραφής JSON που πρέπει να αποθηκεύσετε με ασφάλεια. Αργότερα μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτό το αρχείο για να ανακτήσετε τον λογαριασμό σας αν θυμάστε τον κωδικό πρόσβασης.

7. Επαναλάβετε αυτά τα βήματα για έναν λογαριασμό με το όνομα `sub_controller`.


## Προσθέστε λογαριασμούς στο Polkadot.js

Για την ευκολία σας, θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε την [επέκταση Polkadot.js](https://polkadot.js.org/extension/) και να προσθέσετε αυτούς τους νεοδημιουργημένους λογαριασμούς σε αυτήν. Για έναν λογαριασμό ed25519 μπορείτε να το κάνετε μόνο με ένα αρχείο JSON αντιγράφου ασφαλείας. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα αρχεία που αποθηκεύτηκαν όταν δημιουργήσατε τους λογαριασμούς.

Μπορείτε να πάρετε αυτά τα αρχεία ξανά δημιουργώντας ένα αρχείο αντιγράφου ασφαλείας του λογαριασμού. Πατήστε στις τρεις τελείες στον λογαριασμό σας, επιλέξτε `Create a backup file for this account` και πληκτρολογήστε τον κωδικό πρόσβασής σας.

<robo-wiki-video autoplay loop controls :videos="[{src: 'QmRd7gztUjWkLF4W2XuJwy5aXBwzNV2aPCU6CQQLvUpSNj', type:'mp4'}]" />

1. Ανοίξτε μια επέκταση και πατήστε το κουμπί `+` στην πάνω δεξιά γωνία, στη συνέχεια επιλέξτε `Restore account from backup JSON file`.

2. Σε ένα ανοιχτό παράθυρο ανεβάστε το αρχείο JSON, εισαγάγετε τον κωδικό πρόσβασης και πατήστε `Restore`.

3. Βεβαιωθείτε ότι ο δικτυακός τόπος Robonomics είναι επιλεγμένος για τους λογαριασμούς στην επέκταση Polkadot.js. Στον δικτυακό τόπο Polkadot / Substrate Portal πηγαίνετε στις `Setting` -> `Metadata` και κάντε κλικ στο κουμπί `Update metadata`.

4. Επιβεβαιώστε την ενημέρωση των μεταδεδομένων στο αναδυόμενο παράθυρο. Τώρα η επέκταση θα εμφανίζει την ετικέτα του δικτύου για το οποίο χρησιμοποιείται η διεύθυνση.

<robo-wiki-video autoplay loop controls :videos="[{src: 'QmT5sTNP9t8gpbD4RJJw6ETwG4wiziiChAh2uHHBk9Zsyd', type:'mp4'}]" />

## Ενεργοποίηση Συνδρομής Robonomics 

<robo-wiki-note type="okay">

Για αυτό το βήμα, πρέπει να έχετε επαρκή ποσότητα κερμάτων XRT (ελάχιστα 2-3 XRTs) στον λογαριασμό `sub_owner` σας.

</robo-wiki-note>

<robo-wiki-video autoplay loop controls :videos="[{src: 'QmXrFCajmJgkRDSbshGD3QehjnoyS6jafEPSjHdYkoBHum', type:'mp4'}]" />

1. Πηγαίνετε στην εφαρμογή Robonomics στη [σελίδα συνδρομής](https://dapp.robonomics.network/#/subscription) και πατήστε σύνδεση λογαριασμού στη δεξιά πλευρά.

2. Στο αναδυόμενο μενού συνδέστε την επέκταση Polkadot.js. Θα δείτε τη διεύθυνση ου λογαριασμού σας με το υπόλοιπο.

3. Πριν αγοράσετε, ελέγξτε ότι επιλέξατε τον λογαριασμό `sub_owner`. Πατήστε το εικονίδιο προφίλ της διεύθυνσης, θα πρέπει να δείτε τον λογαριασμό `sub_owner` κάτω από το πεδίο `Check owner account`.

4. Τέλος, πατήστε το κουμπί `SUBMIT` και εισαγάγετε τον κωδικό πρόσβασης για τον λογαριασμό σας. Μετά από αυτό περιμένετε μέχρι να ολοκληρωθεί η διαδικασία ενεργοποίησης. Θα δείτε την κατάσταση της συνδρομής σας μετά από λίγο.


## Προσθήκη Λογαριασμών στη Συνδρομή

Τώρα πρέπει να προσθέσετε έναν λογαριασμό «sub_controller» στη **λίστα πρόσβασης**. 

<robo-wiki-video autoplay loop controls :videos="[{src: 'QmV1gkwtcXsWv54ov9tuXfcHg7nqs1foM8cRwts4sqnqtX', type:'mp4'}]" />

1. Ανοίξτε την επέκταση και κάντε κλικ στο εικονίδιο κοντά στο όνομα του λογαριασμού. Αυτό θα αντιγράψει τη διεύθυνση του λογαριασμού.


2. Επικολλήστε αυτήν τη διεύθυνση στο πεδίο `Robonomics parachain address` στο τμήμα **Διαχείριση πρόσβασης**. Δώστε του ένα όνομα και πατήστε το κουμπί `+`. 

3. Επαναλάβετε τα βήματα 1 και 2 για τον λογαριασμό `sub_owner`.

4. Πατήστε `Save`. Εισαγάγετε τον κωδικό πρόσβασης του `sub_owner` σας στο αναδυόμενο παράθυρο και περιμένετε μέχρι να ολοκληρωθεί η διαδικασία ενεργοποίησης.
